[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ
เสนอ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โฟรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
เปิดค่ะ
[เสียงผู้หญิงแปลกใจ]
[เชฟเฟิร์ส] พระเจ้า
- อะไรเนี่ย - [เชฟเควส] อื้อหือ
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้วผู้เข้าแข่งขันทุกคน
ต้องตกตะลึงกับวัตถุดิบขนาดจิ๋วในกล่องปริศนา
[เชฟเอียน] สร้างสรรค์ ให้ออกมาเป็นจานอาหารที่ดีที่สุด
เกิดมากูเพิ่งเคยทำ
[ผู้บรรยาย] ทุกคนต่างทำทุกวิถีทาง
เพื่อแก้ปัญหาตรงหน้า และพยายามรังสรรค์จานอาหารออกมา
ให้ตอบโจทย์น้อยแต่มาก
ใช้วัตถุดิบในกล่องปริศนา
ได้มากอย่าง ได้คุ้มค่า
ทำออกมาได้ถึงสองจานใหญ่ๆ
คนที่ทำได้ดีที่สุด เชฟเฟิร์สครับ
[ผู้บรรยาย] ซึ่งเชฟเฟิร์ส สามารถทำได้สำเร็จจนคว้าจานที่ดีที่สุดมาได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] นี่คือมาสเตอร์เชฟ คาเฟ
[ผู้บรรยาย] เข้าสู่บททดสอบความคิดสร้างสรรค์
- ของหวาน - โอ๊ย
ทาร์ต และ… ชานมไข่มุกค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ยิ้งฉุบ
เอ๊ย
เครปเค้ก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
นมชมพู
- [เสียงผู้ชายหัวเราะ] - [เชฟเอียน] เชฟเก่งก่อนครับ
แพนเค้ก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ชากุหลาบ - อ๊าย
- [เชฟลูกจรรย์] อ๊าย เราเอา - [เชฟเตย] นี่เอาแล้ว นี่
- [เชฟเควส] ต้องวิดพื้นนะ ลูกจรรย์ - [เชฟเคอร์] เธอต้องวิดพื้น
- [ผู้ชาย 1] เจ็ด แปด - [ผู้ชาย 2] โอ้โฮ
[เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย
[ผู้บรรยาย] เหล่าเชฟต้องทำทุกหนทาง
เพื่อแย่งชิงเมนูของหวานและเครื่องดื่ม ของมาสเตอร์เชฟ คาเฟ
- [เชฟอิ๊งค์] ยี่สิบ เฮ่ - [เชฟเอียน] ยี่สิบ
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟเควส] เดี๋ยวๆ [หัวเราะ]
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] เป้าหมายของการเป็นแชมป์คือสิ่งที่
ทุกคนมุ่งหวัง
เชฟไก่ต้องภูมิใจ
[หัวเราะ]
[ผู้บรรยาย] นั่นคือแรงผลักดัน ให้พวกเขาต้องสู้แบบไม่มีคำว่าถอย
เชฟเก่ง รู้จักนมชมพู่ไหม
รู้จักครับ
อันเนี้ย มันเหมือนสตรอว์เบอร์รี หรือเบอร์รีมิลก์เชก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ส่วนเครปเค้ก
ไม่อยากเรียกว่าเครปด้วยซ้ำไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟเก่งค่ะ
[ผู้บรรยาย] สุดท้าย เชฟเก่งคือคนที่มีข้อผิดพลาดมากที่สุด
ทำให้เขาต้องก้าวขาออกจาก มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
[ดนตรีชวนหม่นหมอง]
[ดนตรีเปลี่ยนจังหวะเป็นอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(มาสเตอร์เชฟ)
รู้สึกดีครับที่ยังอยู่ในรายการ
แล้วก็ยังอยู่ในเส้นทางที่ลุ้นแชมป์นะครับ
[เชฟเตย] คนที่เหลืออยู่หัวกะทิทั้งนั้นนะครับ พลาดไม่ได้แม้แต่นิดเดียวเลยฮะ
เดินเข้ามาด้วยความรู้สึกที่มั่นใจมากขึ้น
เราอยากจะพัฒนาตัวเองครั้งนี้ ไม่ยืนปากเหวอีกแล้วค่ะ
พอเข้ามาลึกขนาดเนี้ย พลอยไม่อยากเสียโอกาสนั้นไปแล้ว
คือมันคือสิ่งที่พลอยพลาดมาตลอด
เตรียมความพร้อมมาเหมือนเดิม ไม่ประมาท
[เชฟเทียน] ผมมาเพื่อคว้าชัย
แชมเปียนมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
[ป๊อก] จากผู้เข้าแข่งขัน 18 คน
ตอนนี้พวกคุณคือ
แปดคนสุดท้ายที่ยังเหลือรอดอยู่บนสังเวียนนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] นั่นหมายความว่า พวกคุณจะต้องสู้กันอย่างสุดชีวิต
เพราะจะมีเพียงแค่หนึ่งเดียวเท่านั้นนะคะ
ที่จะได้ครองตำแหน่งแชมป์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอให้ทุกคนโชคดีค่ะ
เพราะนาทีที่การแข่งขันแต่ละรอบเริ่มขึ้น
[เชฟป้อม] คุณไม่มีทางรู้เลยว่าใครจะรอด
เพราะฉะนั้น จงตั้งใจทำให้เต็มที่
เพื่อให้ตัวเองได้อยู่ในครัวนี้ต่อไป
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับบททดสอบในรอบนี้ก็คือ
[เชฟอิ๊งค์] บททดสอบ ความละเอียดและความแม่นยำ
หรือเพรสเชอร์เทสต์
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
เปิดมาด้วยเพรสเชอร์เทสต์
ทดสอบความเป็นมืออาชีพของแท้เลยค่ะ
ซึ่งในรอบนี้ คนที่ทำพลาดมากที่สุดอย่างน้อยหนึ่งคน
จะต้องออกจากการแข่งขัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชื่อว่าครั้งนี้จะต้องโหดหินมากๆ
[เชฟเตย] แล้วก็ต้องมีคนออก
อีกหนึ่งคนเป็นอย่างน้อย
[เชฟเคอร์] ความละเอียด ความแม่นยำ
บอกเลยว่าเราไม่เคยแพ้ใคร
(เพรสเชอร์เทสต์)
[เชฟเอียน] ซึ่งโจทย์นี้มีไว้
ปราบเซียนโดยเฉพาะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เพราะเป็นเมนูจากเชฟโหด
ที่เคยมากดดันพวกคุณแล้วครั้งหนึ่ง
[เสียงฮือฮา]
[เชฟเอียน] และครั้งนี้จะทวีคูณความโหด
มากยิ่งขึ้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ก็นึกถึงใครไม่ได้เลยนอกจาก…
เชฟโหดมีแค่คนเดียวที่พลอยรู้สึกว่าโหด
[เชฟเอียน] ขอเชิญเชฟ
วิลแมน ลีอองครับ
[เสียงฮือฮา]
[เชฟเอียน] ผู้อำนวยการภาคพื้นทวีปเอเชีย
และกรรมการบริหาร
สมาคมเชฟโลก
- [ผู้หญิง] ว้าว - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเกด] ขนลุก
- [ผู้ชาย] โอ้โฮ - [ผู้หญิง] โอ๊ย
เชฟวิลแมนอะ
สไตล์เชฟวิลเลียมน่ะก็คือ
คลาสสิก แต่ก็มีความแบบเอเชียหน่อย
ก็ยากอยู่นะ
[เชฟเทียน] ไม่ว่าจะเป็นเรื่องรสชาติ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องความเป๊ะ
มันต้องโหดมากๆ แน่ๆ ครั้งนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
วันนี้นะครับ ผมไม่ใช่มาตัวเปล่านะครับ
[เชฟวิลแมน] ผมอยากให้ทุกคนทำอาหาร เน้นเรื่องพื้นฐาน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กับขยะอาหาร ผมเห็นคุณตั้งแต่
สัปดาห์แรกๆ ผมอยากรู้ว่า
คุณพัฒนาถึงไหนแล้วครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ซึ่งในวันนี้เชฟวิลแมนได้สร้างสรรค์เมนูใหม่
เพื่อนำมาทดสอบพวกคุณโดยเฉพาะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เป็นเมนูสุดพิเศษนะครับ
[เชฟวิลแมน] กึ่งๆ ตะวันตก
กึ่งๆ เอเชียนะครับ
เชฟวิลแมนเป็นคนที่ทำอะไรซับซ้อนแน่นอน
[เชฟเคอร์] สไตล์เชฟวิลแมน คลาสสิก
มันเดายากมากว่าคืออะไร
[ผู้หญิง] เชฟโหดร้ายจังเลยอะ
[ผู้ชาย] อือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อะไรเนี่ย มาเป็นฟิวชันอีกเหรอ
[เชฟเตย] เมนูไม่เคยเห็นนะ อืม น่ากลัวฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คุณเป็นมืออาชีพแล้วใช่ไหม
ต้องแกะสูตรออกมาให้ได้
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [ผู้ชาย] โอ้โฮ
[เชฟวิลแมน] และต้องทำออกมานะครับ เหมือนที่สุดนะครับ
- [เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย - [สัมภาษณ์] อุ๊ย
[เชฟเฟิร์ส] อึ้งไปเลยครับ ตั้งแต่แข่งมายังไม่เคยเจอ
ไม่มีสูตร ชิมแล้วทำเลย
โอ๊ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟวิลแมน] เมนูนี้นะครับ
ผมบอกใบ้ให้อย่างเดียวนะครับ
[เชฟวิลแมน] วัตถุดิบนะครับ
ก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
น้ำปลา
ผมให้สิ่งที่ดีที่สุดนะ ให้พวกคุณนะครับ
ไม่ใบ้อะไรเลย บอกแค่ว่าเราใช้น้ำปลา
[เชฟเควส] การแกะสูตรมันยาก
เพราะว่ามันเป็นสูตรเฉพาะของเขา
เชฟโหดร้ายจังเลยอะ
[เชฟเตย] ซอสอะไรเป็นยังไง เครื่องเคียงเป็นยังไง เราไม่รู้อะไรเลย งานนี้
คลำเอาอย่างเดียวฮะ เพื่อให้ทำออกมาให้เหมือนต้นฉบับที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญทุกคนมาดูจานตัวอย่างค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ภาพที่เห็นก็คือคลาสสิกเลย
[เชฟเฟิร์ส] ในจานคือสเต๊กปลากับสลัด แล้วก็หมั่นโถว แล้วก็มีซอส
ถ้าไม่มายองเนสก็ออล็องแดซ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเตย] ก็ยังงงๆ อยู่ว่า
ไอ้นี่มันคืออะไร มันถูกคลุมด้วยซอสนะครับ
ปลานี่ปลาอะไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟ] ปลาอะ เราก็คิดอยู่สองปลาระหว่าง
ปลากะพง กับปลาเก๋า
- [ผู้ชาย] ปลาเก๋าไง - [เชฟเกดพึมพำ]
[ป๊อก] ขอเชิญทุกคน ไปชิมอาหารที่สเตชันได้เลยค่ะ
ปัญหาเนี่ย ไม่มีสูตร
เอาจริงๆ ยากนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเตย] มันไม่รู้เลยว่ามันใส่อะไร
ในอัตราส่วนเท่าไหร่บ้างอะ มันยากมากๆ
ก็มีความซับซ้อนมากๆ
ไม่รู้ตัวซอสที่ทานไปเป็น ซอสกระดูกปลาอย่างเดียว หรือว่าผสมส้ม
ออล็องแดซ หรือเป็นอัลยอลี
[เชฟเกด] เดาว่ามันเป็นกลิ่นเหมือนแบบ เคี่ยวจากกระดูกปลา แล้วก็มีกลิ่นน้ำปลา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเคอร์] ที่เราแกะออกมามีความซับซ้อน ซ่อนอยู่ โดยเฉพาะซอสสีส้มของเขาอะ
มันคือบุยยาเบส
มันจะได้กลิ่นเลมอนด้วยอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] พวกคุณมีเวลา 60 นาที
ในการทำเมนูของเชฟวิลแมน
การแข่งขันครั้งนี้
คนที่พลาดมากที่สุดอย่างน้อยหนึ่งคน
จะต้องออกจากการแข่งขันในรอบนี้เลยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเทียน] ไปหยิบน้ำปลาก่อนเลย เพราะว่าสิ่งเดียวที่เชฟวิลแมนบอกคือน้ำปลา
[เชฟเควส] ปลาเยอะจริง มีปลาเก๋า มีปลากะพง มีปลาที่เป็นตัวหลอกเยอะมาก
[เชฟพลอย] ปลาเดียวกันเหรอ นี่ปลาอะไร
[เชฟเทียน] มึงคิดว่ามันเป็นปลาอะไรอะ
[เชฟเฟิร์ส] ปลากะพงไหมพี่ [สัมภาษณ์] ตัวปลานี่งงมากครับ เลยหยิบ
ปลาเก๋ากับปลากะพงมา
สับสน เห็นมีคนหยิบปลากะพง
[ดนตรีชวนลุ้น]
มันน่าจะเป็นปลาเก๋านะ
[เชฟลูกจรรย์] แต่ว่าไอ้ตัวที่เป็นมูสอะ เราก็เลยหยิบปลาค็อดแช่แข็งมา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงผู้หญิงอุทานโอดครวญ]
[เชฟพลอย] การที่จะทำอาหารให้เหมือนต้นฉบับ
โดยที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาใส่อะไรลงไปอะ
อันเนี้ย ยากมาก
[ดนตรีชวนลุ้น]
ครีมๆๆ
[เชฟเอียน] หมดเวลา
ออกมาเลยนะครับ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คิดว่ามีห้าถึงหกองค์ประกอบ
[เชฟเกด] ปลาเก๋า ผักสลัดข้างบนกับน้ำสลัด ซอส
ที่บอกว่าเป็นปริศนาอยู่ข้างล่าง
[เชฟลูกจรรย์] มูสปลาเก๋า ไอ้ตัวมูสปลาเนี่ย
มันขาวมากเลย มันเป็นปลาค็อดหรือเปล่า
มูสเนี่ย ผมคิดว่าเป็นปลากะพง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เพราะมันมีความหอมของเนื้อปลากะพงอยู่
ขยะเป็นศูนย์ก็คือใช้ทุกส่วน น่าจะเป็นปลาเก๋านี่แหละ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟวิลแมนครับ เมนูที่เชฟวิลแมน นำมาทดสอบเนี่ย มีทั้งหมดกี่องค์ประกอบครับ
ทั้งหมดรวมแล้วก็ห้าองค์ประกอบ
องค์ประกอบแรกคืออะไรครับ
เป็นปลาเก๋าดำ
อันนี้นะครับ ผมเอาน้ำปลาหมักไว้
นะประมาณห้านาที เสร็จแล้วเอาไป
จี่กับเนยใส
พริกไทยขาวหน่อยนึง แค่นั้นเอง
- [เชฟเอียน] องค์ประกอบสองคืออะไรครับ - เป็นบุยยาเบสนะครับ ซอส
เอเชียใต้ รสชาติที่ใส่เข้าไปใช่ไหม ผมเอาไวน์ของเพอร์นอดออก
เอาเหล้าจีนแทน แต่ว่าเอกลักษณ์ของซอส อันนี้สำคัญที่สุดคือ
[เชฟวิลแมน] ผิวส้ม
อันที่สามเนี่ยจะเป็นฟลานปลาเก๋าดำ
[เชฟวิลแมน] จะมีซอสออล็องแดซอยู่ข้างบนครับ
ใช้เศษของปลาเก๋าทั้งตัว
คือกระดูก หนัง ทุกอย่างทำซอส เศษปลานะ ทำมูสอันนี้ครับ
แต่บางคนเนี่ย เอาปลามาสองแบบ อย่างงี้ก็ผิดสิครับ
คือปลาหนึ่งตัวใช้ทุกส่วนครับ
ไม่ใช่ปลาสองอย่างครับ ผิดครับ
[เสียงกระทะกับหม้อ]
[เชฟวิลแมน] องค์ประกอบที่สี่นะครับ
จะเป็นซอสออล็องแดซนะครับ
[เชฟวิลแมน] ผมไม่ใช้เกลือนะครับ ผมใช้น้ำปลาเช่นกัน
[เชฟเอียน] นั่นแสดงว่า ถ้าใครใส่เกลือเข้าไปนี่ก็ผิดสูตร
อ๋อ ผิดทันทีครับ
[เชฟเอียน] องค์ประกอบสุดท้ายคืออะไรครับ
[เชฟวิลแมน] ผักสลัด น้ำสลัดซิตรัส
จะมีน้ำมะนาว น้ำส้มซันควิก สุดท้ายขาดไม่ได้เลย
- น้ำปลาครับ ใช่ครับ - [เชฟเอียน] น้ำปลาอีกใช่ไหม
[เชฟเอียนทำเสียงลุ้น]
[เชฟเอียน] ถ้าเขา สามารถที่จะแยกองค์ประกอบ
ได้ถูกต้อง แล้วก็ทำรสชาติออกมาได้ถูกต้องเนี่ย
แสดงว่าเขาก็จะชนะไป
- ถูกต้องครับ… อืม - ผมว่าส่วนใหญ่จะเดาไม่ออกครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ผมคิดว่าตัวมูสไม่น่าจะใช่เนื้อปลาเก๋า
[เชฟเตย] เพราะว่ามีรสชาติ ของปลากะพงและกลิ่นปลา…
กลิ่นเฉพาะของปลากะพง
[เชฟเตย] เชฟเขาให้ทำกี่จานนะ
- [เชฟเฟิร์ส] จานเดียว - [เชฟเควส] จานเดียวครับ พี่
[เชฟเตย] ครับ ขอบคุณครับ
- เตยครับ - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
- [เชฟเตย] สวัสดีครับ - คิดว่าปลาที่ผมใช้เป็นปลาอะไรครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จริงๆ เอ่อ…
คาดว่าเป็นตัวสเต๊กปลาน่าจะเป็น… ปลาเก๋าครับ
ส่วนมูสผมคิดว่าน่าจะเป็นเนื้อปลากะพงครับ
- ชัวร์ร้อยเปอร์เซ็นต์นะ - แต่ว่ามูส…
- ปลากะพง… ครับ เชฟ - [เชฟวิลแมน] คิดดีๆนะ
ก็มั่นใจจากการที่เราชิม
[เชฟเตย] ผมคิดว่า ยังไงก็ต้องเป็นเนื้อปลากะพงแน่ๆ เลย
ตัวมูสนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] เชฟลูกจรรย์ ปลาในโจทย์
คิดว่าเป็นปลาอะไร
คิดว่ามีสองอย่าง
มีปลาเก๋าที่เป็น เนื้อที่เอาไปเซียร์ค่ะ แล้วก็ตัวมูสปลา
[เชฟลูกจรรย์] เป็นปลาเนื้อขาวที่หยิบมา
คล้ายๆ เนื้อปลาค็อด
[เชฟป้อม] แน่ใจ ปลาเก๋าปลาค็อด
[ดนตรีชวนลุ้น]
เอ่อ คิดว่าชิมดีแล้วค่ะ
ครั้งนี้คิดว่าใช้เซนส์เกือบร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
คือปลาเก๋าอะ เรารู้ว่าถูก แต่ว่า
ไอ้ตัวมูสปลาเนี่ย
[เชฟลูกจรรย์] คือปลามันถูกบดแล้วผสม แล้วต้มออกมา แล้วมันก็ยากที่จะ
รู้ว่า เฮ้ย มันคือปลาอะไรอะ
คิดให้ดีนะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟวิลแมน] เกด - ค่ะ เชฟ
จานของเชฟวิลแมนมีกี่องค์ประกอบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
มี… ซอสออล็องแดซ มูสปลา มี
เนื้อปลาย่าง ซอสส้ม ผักร็อกเก็ต ซอสจูส์
ซอสจูส์อะไร
- ซอส ซอส… ซอสปลา - [เชฟวิลแมน] เอ่อ
- หก - แน่ใจนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟวิลแมน] เป๊ะนะ - ค่ะ เชฟ
มั่นใจ 80 เปอร์เซ็นต์ ว่าถูก
[เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ
- คร้าบ - ซอสที่อยู่ในจานเนี่ย เป็นซอสอะไรบ้างครับ
ซอสส้มน้ำปลา
อีกตัวนึงเป็นอัลยอลีน้ำปลา
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเฟิร์สครับ คิดว่าซอสในจานเนี้ยมีซอสอะไรบ้างครับ
มีซอสส้มน้ำปลาครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มั่นใจไหม
- ครับ - [ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - ค่ะ เชฟ
[เชฟเอียน] ในจานนี้มีซอสอะไรบ้างครับ
[เชฟพลอย] ที่อยู่บนมูสน่าจะเป็นออล็องแดซค่ะ อีกอันนึงน่าจะเป็น
ส้มกับน้ำปลาค่ะ
คุณได้ชิมจริงๆ ใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พลอยไม่รู้ว่าซอสอะไรคือซอสที่ถูกต้อง
[เชฟเฟิร์ส] การแกะสูตร ผมว่าก็ยังมองยากอยู่ครับ
[เชฟเทียน] ก็เริ่มรู้สึกเอะใจว่า
หรือว่าจะเป็นซอสออล็องแดซ
[เชฟเทียน] ว่าออล็องแดซว่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟเทียนหัวเราะเบาๆ]
[เชฟเอียน] ตอนนี้นะครับ มีอยู่สามคนนะครับที่
นำปลาออกมาผิด นั่นก็คือ
[เชฟเอียน] เฟิร์สนะครับ เชฟเตย แล้วก็จะมีเชฟลูกจรรย์อีกคนนึง
เขาได้นำปลาออกมาสองแบบ ก็คือเขานำปลาเก๋าออกมา
แล้วก็นำปลากะพงออกมาด้วย
เพราะว่าเขาเองเนี่ยไม่ทราบเหมือนกันว่า
ตัวที่เป็นมูสเนี่ยต้องใช้ปลาไหน
- [เชฟป้อม] ปลาอะไร - [เชฟเอียน] ใช่ครับ
ตั้งแต่ต้นผมบอกไปแล้วนะครับ
- ครับ - คือต้องขยะเป็นศูนย์
ต้องควรเอาปลาทั้งตัวมาทำทุกส่วนเลยนะครับ
อย่างนี้ผิดนะครับ เอาปลาสองตัวมา
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงขูดภาชนะ]
อีกอย่างนึงนะคะ
ซอสที่อยู่ใต้ฐานปลา
[เชฟป้อม] มีเชฟเกด เชฟพลอย เชฟเทียน
แล้วก็เชฟเฟิร์ส สี่คนเนี่ย
เป็นซอสส้มน้ำปลา
ผิดร้อยเปอร์เซ็นต์เลยครับ อันนี้คือบุยยาเบสนะครับ
[เชฟวิลแมน] เป็นซุป หรือซอสฝรั่งเศสนะครับ แท้จริงครับ
ต้องดูอีกครั้งนึงนะครับว่า เขาชูรสชาติออกมาได้ยังไง
ใกล้เคียงกับบุยยาเบสหรือเปล่านะครับ
[เชฟวิลแมน] อย่างหนึ่งนะครับ ที่ผมเห็นนะครับ มีแต่เกดคนเดียว
- ใช้แต่น้ำปลาอันเดียวเลย - [เชฟเอียน] อืม
[เชฟวิลแมน] ที่เหลือใช้ทั้งเกลือทั้งน้ำปลา จริงๆ ตั้งแต่ต้นผมบอกไปแล้ว
- [เชฟป้อม] ชูวัตถุดิบสำคัญ ใช่ - [เชฟวิลแมน] คือน้ำปลา สำคัญคือนำปลา
ทั้งจานนี้ ทุกอย่างไม่มีเกลือสักเม็ดนึงนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ต้องมาดูกันแล้วค่ะว่า
[เชฟป้อม] สุดท้ายแล้ว
จะออกมาเป็นอย่างไร
- ใกล้เคียงต้นฉบับแค่ไหน - ครับผม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟวิลแมน] การแยกแยะขององค์ประกอบ
เป็นสิ่งที่สำคัญของเชฟนะครับ
[เชฟวิลแมน] ถ้าคุณชิมแล้ว ไม่รู้คุณชิมอะไร
คุณตกรอบครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟพลอย] คือมันก็จริง แต่มันก็ยากนะ
วัตถุดิบมีเป็นล้านแปด ซอสห่างกัน
เปลี่ยนนิดนึงก็กลายเป็นซอสใหม่ได้เลยอะ
[เชฟเตย] คิดว่าเรา แกะสูตรได้ดีพอสมควร วันนี้
ไม่อยากตกรอบครับ ยังไงก็ต้องผ่านไปให้ได้ฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เสียงฉู่ฉ่า]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟวิลแมน] เควส เหลือเวลาแปดนาทีเองนะ
อย่าไม่เซียร์ปลาเลยเหรอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] บททดสอบครั้งนี้ ทำให้ทุกคนแทบล้มทั้งยืน
คุณเป็นมืออาชีพแล้วใช่ไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ต้องแกะสูตรออกมาให้ได้
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [ผู้ชาย] อู้หู
[เชฟวิลแมน] และต้องทำออกมานะครับ
เหมือนที่สุดนะครับ
[ผู้บรรยาย] กับโจทย์เพรสเชอร์เทสต์ เมนูของเชฟวิลแมน
ที่เหล่าเชฟ
ต้องใช้ประสาทสัมผัสทั้งสี่ ดู ดม ชิม สัมผัส
อาหารต้นฉบับ เพื่อแกะสูตรด้วยตัวเอง
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] และแน่นอนว่า ปัญหามักเกิดขึ้นในช่วงโค้งสุดท้าย
ซึ่งถ้าพวกเขาไม่สามารถรับมือได้
ก็จะต้องกลายเป็นคนที่กลับบ้าน
- เควส เหลือเวลาแปดนาทีเองนะ - [เชฟเควส] ครับ
- [เชฟเควส] ครับ เชฟ - ยังไม่เซียร์ปลาเลยเหรอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กระทะมันร้อนไปนิดนึงครับ เชฟ
[เชฟวิลแมน] ไม่ทันนะ ไปเลยนะ
- ทันครับ เชฟ - เร็วๆ เร็วๆ
- ครับ - [เชฟเควส] ไฟกระทะที่มันร้อนอยู่แล้วอะ
เชฟเข้ามาปุ๊บ โอ้โฮ ร้อนกว่าเดิมอีก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟวิลแมน] ลูกจรรย์ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
- เซียร์ปลาหรือยัง จี่ปลาหรือยัง - [เชฟลูกจรรย์] กำลังลงค่ะ
- กำลังลงเลยค่ะ… ค่ะ เชฟ - [เชฟวิลแมน] เจ็ดนาทีเองนะ
กำลังลง ไม่เห็นลงเลยครับ
รอให้มันร้อนแป๊บนึงค่ะ เชฟคะ
อันนั้นก็กระทะร้อนเกิน อันนี้ก็ไม่ร้อน
ทันนะ ต้องทันท
ทันค่ะ ทันๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกห้านาที
องค์ประกอบต่างๆ ควรใกล้เสร็จแล้วนะครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟเฟิร์ส] ก็ค่อนข้างที่จะวุ่นวายเลยครับ
แบบซอสมันยังไม่เสร็จร้อยเปอร์เซ็นต์ เรายังงงอยู่เลยว่าจะ
ใส่น้ำตาลไหม ใส่เกลือไหม ใส่เลมอน ใส่น้ำปลาไหม อย่างเงี้ยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
รูปทรงของมูสปลา เราทำเป็นถ้วย
[เชฟเทียน] มูสปลาของเชฟวิลแมนน่ะ
รูปทรงคล้ายๆ กับหมั่นโถว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเทียน มูสปลาของเชฟวิลแมน เขาหน้าตาแบบนี้เหรอ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อ๋อ เดี๋ยวจะหั่นครึ่งครับ เชฟ
หั่นครึ่งก็ใช่ทรงนั้นเหรอ
- [เชฟเทียน] น่าจะใช่ - นี่อย่างกับกระบอกนึ่งข้าวแน่ะ
นี่โอกาสสุดท้ายนะ เทียน
[เชฟเทียน] ครับผม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟวิลแมน] เชฟเตยครับ มูสของผมหน้าตาแบบนี้เหรอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พยายามม้วนให้ใกล้เคียงที่สุดแล้วครับ เชฟ เอ่อ
อันนี้ไม่ใกล้เคียงตรงไหนเลย ของผมน่ะเหมือนไข่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อันนี้เหมือน แท่งอะไรก็ไม่รู้
คุณแน่ใจจะส่งอันนี้ให้ผมชิมนะ
ไม่ครับ แก้ครับ
- รูปมีให้เห็นนะครับ - ครับ
ต้นฉบับเป็นกลมๆ
[เชฟเตย] เราก็เลยเอาใส่พลาสติกห่ออาหาร แล้วก็จัดทรงมันใหม่นะครับ
คือมันจัดได้ฮะ มันพอจะจัดได้อยู่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เฟิร์ส ผักเป็นแบบนี้เหรอ - [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หันไปดู เอ้า มันมีสองผักครับ ดันแบบ
หยิบมาแค่ผักเดียวครับ
[เชฟเคอร์] เฟิร์สๆ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มาแบ่งกันไม่ได้
ครับผม ครับ
งั้นแสดงว่าคุณหยิบมาไม่ครบ
ครับ ผมหยิบมาไม่ครบครับ
แย่ละ ไม่มีทางที่จะได้ร้อยเปอร์เซ็นต์แน่นอน
นี่ยังไม่ได้ชิมนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟป้อมตะโกน] หนึ่งนาทีสุดท้าย
[เชฟพลอย] ทุกอย่างคือใส่เต็มที่เท่าที่รู้
เท่าที่กินแล้วแกะได้
หวังว่าจานเนี้ยมันจะทำให้เรารอดอะ
[เชฟเทียน] เรามีสลัด เรามีปลา เรามีซอส เรามีมูส
คิดว่าครบ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียนตะโกน] สามสิบวินาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[เชฟเฟิร์ส] เราก็รู้ตัวว่าผักไม่ครบ ก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
แต่เราก็ต้องมาลุ้นเรื่องรสชาติอีกทีนึง
[เชฟเกด] จากรูปลักษณ์ภายนอก มั่นใจ 90 เปอร์เซ็นต์
มีสิ่งเดียวที่ไม่มั่นใจคือตัวซอสตัวหลัก
[เชฟป้อม] สิบ เก้า แปด
เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนึ่ง
หมดเวลา ยกมือขึ้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้บรรยาย] ความยากของโจทย์ในรอบนี้คือ การสร้างสรรค์จานอาหารให้เหมือนจานต้นแบบ
โดยที่ไม่มีตัวช่วยและ ไม่มีสูตรอาหารใดๆ ให้พวกเขาเดาทางได้
ดังนั้น พวกเขาจึงต้องอาศัยประสบการณ์และ
ความแม่นยำในการแยกแยะรสชาติ
ให้ออกมาเหมือนต้นฉบับมากที่สุด
และตอนนี้ ก็ถึงเวลาพิสูจน์ว่า
ใครคือคนที่คู่ควรจะได้ไปต่อในครัวแห่งนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวัสดีครับ
โอเค เทียน องค์ประกอบทั้งหมดคืออะไรครับ
ทั้งหมดมีห้าอย่างครับ
[เชฟเทียน] มีปลาเก๋า ทอดน้ำมันน้อยครับ
มีสลัดฟรีเซ
เอ่อ ออล็องแดซ มีมูสปลา
มีซอสที่ทำจากกระดูกปลา
แล้วก็ส้ม
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟวิลแมนเฉลยนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เมนูของเชฟวิลแมนนะครับ
ใช้เพียงแค่ปลาเก๋าดำเท่านั้น
เพราะคือขยะเป็นศูนย์ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ช็อกเลย
[เชฟเตย] ปลาเก๋าดำเท่านั้น ผมซัดปลากะพงมาด้วย
มีทั้งหมดห้าองค์ประกอบครับ
อันแรกนะครับ ปลาเก๋าดำเซียร์ อันที่สอง
ฟลานหรือมูสปลาเก๋าดำครับ
อันที่สามเป็นซอสบุยยาเบสนะครับ
[เชฟวิลแมน] สไตล์เอเชีย
อันที่สี่ ซอสออล็องแดซครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟวิลแมน] สุดท้ายนะครับ
เป็นผักสลัดที่ทุกคนนะครับ ลืมน้ำสลัดของผมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ผมมีน้ำสลัดครับ น้ำสลัดซิตรัสนะครับ
ตัดทิ้งไปเลยสอง ซอสไม่ใช่แน่ๆ
[เชฟพลอย] กับตัวสลัดผักไม่มีน้ำสลัด
ถูกหักละสองคะแนนใหญ่ๆ
[เชฟเควส] ถ้าองค์ประกอบเนี่ยมีแน่นอน
แต่ถามว่าแต่ละองค์ประกอบร้อยเปอร์เซ็นต์ไหม
อันนี้ตอบไม่ได้
[เชฟเกด] ตรงหมด มีลุ้นนะ ถ้ารสชาติออกมาใกล้เคียงมากที่สุด
โอเค เดี๋ยวทีนี้เรามาดูกันนะครับ จานนี้รสชาติยังไงบ้างครับ
- เชิญครับ กรรมการ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
มีไม่ตรงบ้างแล้ว ตัวซอส เชฟบอกว่าเป็นซอสบุยยาเบส
ไม่ใช่ซอสกระดูกปลาและส้ม
[ดนตรีชวนลุ้น]
- โอเค เทียน ปลาเก๋าจี่นะครับ - ครับ
สูตรของผมนะครับ ผมเอาน้ำปลามาหมักไว้ประมาณห้านาที
ต้องซึมเข้าที่ปลาแล้วจะหอม แต่อันนี้ไม่มีหอมของน้ำปลาเลย
สองคือเรื่องของหนัง ของเทียนนะครับ
มันเหนียวครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเทียน] ครับ
[เชฟเอียน] ส่วนที่สอง ฟลานหรือว่ามูสปลา เนื้อปลา… หยาบไม่เหมือนกับต้นฉบับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เนื้อมูส หยาบ
[เชฟอิ๊งค์] ส่วนที่สามนะครับ ตัวซอส คือซอสบุยยาเบส
ต้องมีหัวปลา หนังปลา กระดูกปลาที่มาเคี่ยว
แล้วมีใส่น้ำปลาด้วย
แต่อันนี้มันเป็นซอสส้ม ใช่ไหมครับ
ครับ
ได้แต่กลิ่นส้มหวานๆ อย่างเดียวเลย
ส่วนซอสออล็องแดซ
ออกเปรี้ยว ไม่ได้กลิ่นน้ำปลาเลย
[เชฟป้อม] และที่สำคัญ
เหลวไป ไม่เกาะบนมูสเลย
ครับ
สุดท้ายนะครับ ผักอันนี้ผมไม่เห็นร็อกเก็ตนะครับ
[เชฟวิลแมน] มีแต่ฟรีเซ กินเข้าไปเหม็นเขียวนะครับ
ผมใส่ร็อกเก็ตเข้าไป มีเหตุผล ไม่ใช่แค่ใส่เพื่อสวยงามนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อันนี้ไม่เหมือนต้นฉบับครับ
ละเอียดมากๆ ในการตัดสินครั้งนี้
[เชฟลูกจรรย์] แม้กระทั่งการปรุงรส
วัตถุดิบที่ใช้ คือมันละเอียดมาก
[เชฟเทียน] เครียดมากๆ เลย เป็นจานแรกที่ชิมด้วย
โดนหนักขนาดนี้ แบบว่าผิดพลาดทุกจุด
[ดนตรีหวาดหวั่น]
ครับ
[เชฟวิลแมน] เควสครับ ทั้งหมดกี่องค์ประกอบครับ
ห้าองค์ประกอบครับ มีปลาเก๋าเซียร์
ซอสบุยยาเบสที่ใส่เปลือกส้ม
มีซอสออล็องแดซ
ปรุงรสด้วยน้ำปลา แล้วก็มูสปลาเก๋า แล้วก็ผัก
ที่มีน้ำสลัด น้ำสลัดส้มครับ
[เชฟวิลแมน] มันหมายความว่า เควสทำครบเหมือนต้นฉบับเหรอครับ
รสชาติ ให้เชฟชิมดีกว่าครับ
ครับ เชิญครับ
โห ตื่นเต้นมาก ชีวิตนี้
[เชฟเควส] เป็นครั้งแรกที่ทำอาหาร ให้เชฟวิลแมนกินอะ เป็นเมนูเขาด้วยนะ
แต่จากที่เราชิมแล้วอะ คิดว่า เฮ้ย ใกล้เคียง
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอเค เควส รสชาติของทั้งจานนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณใช้เกลือหรือน้ำ… น้ำปลาครับ
ใช้น้ำปลาครับ
จะมีตัวมูสที่ปรุงด้วยเกลือ ไม่ได้ใส่น้ำปลา
และตัวปลาก็ไม่ได้หมักน้ำปลาครับ
คุณรู้ใช่ไหมครับ ผมใช้แต่น้ำปลาอย่างเดียวเลยครับ
เกลือเม็ดนึงยังไม่มีเลยครับ จานเนี้ย
ปลาเก๋าเซียร์นะครับ
หนังนะครับ กรอบนะครับ
และสุกพอดี แต่ว่าไม่เจอน้ำปลาอะไรเลย
ครับ
[เชฟเอียน] ส่วนฟลานหรือว่ามูสปลา
ตัวนี้ทำออกมาเนียนเหมือนต้นฉบับ
แต่คุณใช้เกลือ
ไม่ได้รสชาติน้ำปลาครับ
ครับ
อย่างที่สามนะครับ ซอสบุยยาเบสนะครับ
[เชฟอิ๊งค์] รสเข้มกว่าของเชฟวิลแมน
แต่ใกล้เคียงมาก มีกลิ่นเปลือกส้มด้วย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ส่วนซอสออล็องแดซ รสชาติ
ใกล้เคียงกับเชฟวิลแมนมาก
มีกลิ่นน้ำปลาชัดเจน
ถ้าสมมติมีความข้นกว่านี้นิดนึง แล้วเกาะอยู่บนมูสได้ดีกว่านี้
จะสมบูรณ์ค่ะ
ครับ
ผักสลัดนะครับ เหมือนกันนะครับ
ร็อกเก็ตไม่พอ ต้องสองชนิด
[เชฟวิลแมน] สูตรของผมนะครับ น้ำปลาต้องแรงกว่านี้ครับ
ครับ ขอบคุณครับ
[เชฟเควส] จากที่ฟังคอมเมนต์ ทั้งห้าองค์ประกอบ รู้สึกว่าโอเค
มันก็ไม่ได้แย่มากขนาดนั้น
[เชฟเควส] ถ้ามันจะติดก็คือจุดเดียวก็คือ เราไม่ได้ใส่น้ำปลาในทุกองค์ประกอบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวัสดีครับ
[เชฟวิลแมน] โอเค เตยครับ กี่องค์ประกอบครับ
ห้าองค์ประกอบครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้ผมใช้สองอย่างครับ
ผมผสมเนื้อปลาเก๋ากับกะพงไปรวมกันครับ
เพราะว่า ผมคิดว่ามันคือเนื้อปลากับพงด้วยฮะ
- ผสมสองอย่างอยู่ในมูสเลย - ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟพลอย] ของพี่เตย พลอยว่าค่อนข้างหนัก คือใช้ปลากะพงด้วย
วัตถุดิบมันผิด
[ดนตรีชวนลุ้น]
พูดถึงปลา
หนังนะครับ มันเหนียว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
รสชาติน้ำปลาไม่เจอ เจอแต่เกลือครับ
[เชฟเอียน] ตัวมูสปลา คุณใช้ปลาทั้งหมดสองชนิด
ชิมแล้วไม่เหมือนต้นฉบับเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ
ซอสบุยยาเบส รสชาติไม่เหมือนของเชฟวิลแมนครับ
[เชฟอิ๊งค์] มันออกไปทางเป็นกลิ่นเนย เหมือนเป็นทะเลกับเนยมากกว่า
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ซอสออล็องแดซ รสเปรี้ยวนำ ไม่มีกลิ่นน้ำปลาตามมาเลยค่ะ
ส่วนของสลัดนะครับ
เจอแต่ร็อกเก็ตอันเดียวครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ
เป็นจานที่ผมเสี่ยงที่สุดตั้งแต่แข่งมาเลย
[เชฟเตย] ก็หวังว่านะครับ จะมี
คนที่ทำพลาดมากกว่าเรานะ
โอเค พลอย อาหารจานนี้มีกี่องค์ประกอบครับ
ของพลอยมีห้าองค์ประกอบค่ะ ตัวสเต๊กปลาเป็นปลาเก๋าค่ะ
แล้วก็ตัวฟลานค่ะ ก็คือใช้เป็นปลาเก๋าค่ะ
[เชฟพลอย] แล้วก็ออล็องแดซข้างบน ใส่น้ำปลากับส้มค่ะ
ตัวสลัด
ของหนูไม่มีน้ำสลัดค่ะ
[เชฟวิลแมน] อาหารจานนี้ ใช้เกลือหรือน้ำปลาครับ
น้ำปลาค่ะ อยู่ในตัวซอส ส่วนในฟลานกับในปลาใช้เป็นเกลือค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
จี่ปลาเป็นไหม
เหนียวมากเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์หน้า จะเข้าสู่การแข่งขันรอบรองชนะเลิศ
ขอเชิญทุกคนมาดูจานตัวอย่างค่ะ
[ผู้บรรยาย] ในครั้งนี้ พวกเขาต้องชิมและวิเคราะห์รสชาติอย่างแม่นยำ
ที่จะทำให้เมนูของเชฟวิลแมน ออกมาเหมือนต้นฉบับมากที่สุด
[ป๊อก] ถ้าพร้อมแล้ว เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] เพื่อแสดงศักยภาพว่า
เขามีคุณสมบัติของการเป็นเชฟมืออาชีพที่ดี
ของเทียนนะครับ มันเหนียวครับ
[เชฟเอียน] ตัวมูสปลา
คุณใช้ปลาทั้งหมดสองชนิด
ชิมแล้วไม่เหมือนต้นฉบับเลยครับ
ครับ
[เชฟวิลแมน] คุณรู้ใช่ไหมครับ ผมใช้แต่น้ำปลาอย่างเดียวเลยครับ
เกลือเม็ดนึงยังไม่มีเลยครับ จานเนี้ย
[ผู้บรรยาย] แต่จนถึงตอนนี้ ยังไม่มีใคร ทำออกมาได้สมบูรณ์แบบแม้แต่คนเดียว
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอเค พลอย
จี่ปลาเป็นไหม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทำไมหนังมันเหนียวขนาดนี้ครับ
น้ำปลาผมก็ไม่เจอครับ
- ค่ะ เชฟ - แต่สุกพอดีครับ
ค่ะ เชฟ
เอาวะ อย่างน้อยมันสุก ก็ถือว่ายังดีกว่ามันไม่สุกอะ
ตัวฟลาน หรือว่ามูสปลา
ไม่เหมือนต้นฉบับ
ของคุณเนี่ย รสชาติสัมผัสออกมา
มันแข็งมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ส่วนอันที่สามนะครับ ซอสบุยยาเบส
มีแต่กลิ่นส้มทั้งนั้นเลย
น้ำปลาไม่ออกครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ซอสออล็องแดซนะคะ
[เชฟป้อม] ตัวเนื้อสัมผัสคือความเข้มข้น พอใช้ได้
แต่รสชาติ
ไม่ชัดเจนค่ะ
สุดท้ายนะครับ สลัดไม่เห็นร็อกเก็ต
กับซอส ซุป ผมไม่เจอเหมือนกันนะครับ
ค่ะ เชฟ
เพราะงั้นอันนี้ ไม่เหมือนเชฟวิลแมนครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
พลอยรู้สึกว่าของพลอยมันยังพอมีคำชม
[เชฟพลอย] แต่ว่ารู้สึกไม่ได้มีความสุขกับมัน
ต้องขอฟังข้างหลังต่อ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟลูกจรรย์] ก่อนหน้าเราทุกคนก็
ไม่มีใครได้เต็มร้อยเลย
โห กลัวเลยอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟลูกจรรย์
จานนี้มีกี่องค์ประกอบครับ
จานนี้มีห้าองค์ประกอบค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] มีปลาเก๋าที่เซียร์ มีตัวมูสปลาเก๋า ซอสออล็องแดซค่ะ
ซแล้วก็ซอสกระดูกปลาที่ใส่ส้ม แล้วก็มีผักสลัดด้านบนค่ะ
คือน้ำสลัดไม่ได้ใส่ใช่ไหมครับ
ไม่ได้ใส่ค่ะ
ใช้เกลือแทนนํ้าปลาใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช้ทั้งคู่ค่ะ
ใส่น้ำปลาแค่ในตัวออล็องแดซ แล้วก็ซอสกระดูกปลาค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟป้อม] ซอสสีเดียวกันเลย - [เชฟเอียน] ซอสไม่เป็นสีนั้น
มูส สรุปว่าคุณผสมปลาเก๋า
และปลาอื่นด้วยใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ไม่ได้ผสมค่ะ ขึ้นใหม่เลยค่ะ
เป็นปลาอะไรครับ
เป็นปลาเก๋าล้วนค่ะ
เราเอาเนื้อปลาค็อดมาปั่น แล้วเราก็เห็นเนื้อสัมผัสมันไม่ใช่แล้วอะ
เราก็คิดว่าเราทำผิดแน่นอน เราก็เลยต้องเริ่มใหม่ค่ะ
ไม่มีปลาค็อดผสมแน่ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ปลาเก๋าจี่นะครับ ลูกจรรย์เข้าไปดูใกล้ๆ ไหม
ดูค่ะ
ทรงของปลาผิด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แค่นี้ลูกจรรย์ยังทำไม่ได้เลยเหรอครับ แค่ดู
สองนะครับ หนังปลาเหนียว
สูตรของเชฟวิลแมนมีกลิ่นน้ำปลาอยู่
มีกลิ่นน้ำปลาอยู่ในปลา ไม่เจอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช่ มันดูเหมือน เป็นรายเอียดเล็กๆ ที่… [เดาะลิ้น]
อือ มันดูไม่น่าพลาดเลยนะ
[เชฟลูกจรรย์] แต่เราก็ ไม่ระมัดระวังเรื่องนี้อะค่ะ
พลาดที่เราไม่ ไม่ละเอียดพออะค่ะ
[เชฟเอียน] ส่วนตัวฟลานหรือมูสปลา
เนียนเหมือนต้นฉบับ
แต่รสชาติไม่เหมือนต้นฉบับครับ
- ค่ะ - ส่วนซอส
บุยยาเบส สีไม่ใช่เลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
รสชาติได้แต่กลิ่นน้ำปลา มันไม่ใช่บุยยาเบสครับ
ค่ะ
ออล็องแดซนะคะ ได้กลิ่นน้ำปลา
แต่เค็มอย่างเดียว
ส่วนของสลัดนะครับ ไม่เจอร็อกเก็ต ไม่เจอน้ำสลัด มีแต่ผักฟรีเซ
รสชาติส้มกับน้ำปลา ไม่เจอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ค่ะ เชฟ ขอบคุณค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] เราก็คาดไม่ถึง ว่าเชฟจะใส่น้ำปลาใน
ทุกๆ อย่างเลย แล้วแบบใช้แทนเกลือไปเลย
คอมเมนต์เชฟลูกจรรย์ ก็ย่ำแย่พอๆ กับคอมเมนต์ของเราเลย
มันก็แย่กันคนละเรื่องสองเรื่องนะ ก็เสี่ยงกันหมดนะตอนนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
อันนี้คืออะไรครับ กี่องค์ประกอบครับ
จานนี้มีห้าองค์ประกอบค่ะ
[เชฟเกด] หนึ่งจะเป็นสเต๊กปลาเก๋าดำ โปะด้านบนด้วย
สลัดร็อกเก็ตกับฟรีเซ ที่คลุกน้ำสลัดส้มกับน้ำปลาค่ะ แล้วก็
ตัวมูสปลาเก๋าค่ะ ด้านบนเป็นออล็องแดซ
ส้มน้ำปลา แล้วก็ตัวซอส หนูใช้สต๊อกปลากับ
น้ำปลาค่ะ ไปเคี่ยว
คุณใช้เกลือไหม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช้แค่ตัวที่ปรุงรสเนื้อปลาค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ส่วนของปลาเก๋าย่างนะครับ
สุกพอดี
แต่หนังปลา
ตรงกลางนะครับ เหนียว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขาดอีกนิดนึง คือเรื่องของน้ำปลา ผมยังไม่เจอเท่าไหร่
ค่ะ
[เชฟเกด] อีกทั้งสี่องค์ประกอบใช้น้ำปลาหมดเลย ยกเว้นในตัวปลาเก๋าเซียร์
เอาเกลือโรยแทน
ส่วนตัวฟลาน หรือว่ามูสปลา
เนื้อไม่เนียนเหมือนต้นฉบับ
- [เชฟเกด] ค่ะ - แต่รสชาติใกล้เคียงเหมือนต้นฉบับครับ
ส่วนซอสบุยยาเบสนะครับ
ได้แต่รสของน้ำปลา ไม่ได้มีความหวานของผัก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ซอสออล็องแดซนะคะ ความข้นหนา
จับอยู่บนมูสได้สวยงาม
แต่…
รสชาติรุนแรงเกินไปค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ส่วนของผักสลัดนะครับ
[เชฟวิลแมน] มีฟรีเซ มีร็อกเก็ต มีน้ำสลัด เหมือนต้นฉบับครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
พอใจระดับหนึ่งค่ะ ในฐานะที่เราไม่รู้สูตร
แค่แกะจากการชิมและเห็นแค่นั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอเค เฟิร์ส
เมนูนี้กี่องค์ประกอบครับ
มีห้าองค์ประกอบครับ
[เชฟเฟิร์ส] เป็นซอส จากกระดูกปลา แล้วก็ใส่ส้มครับ
แล้วก็มีมูสปลา และก็มีซอสออล็องแดซ
มีปลากะพงย่าง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ปลากะพงเหรอครับ
เอ้ย สเต๊กปลาเก๋าครับ ขอโทษครับ
[เชฟเฟิร์ส] ผมแบบลนไปหมดเลยครับ
ก็ยังงงตัวเองว่าพูดอะไรออกไปเนี่ย
[เชฟเฟิร์ส] แล้วก็มีสลัดร็อกเก็ตครับ
ผมใช้ทั้งเกลือและก็น้ำปลาครับ ตัวปลาผมปรุงแต่เกลือครับ
[เชฟเฟิร์ส] มันเริ่มไม่มั่นใจแล้วครับ
ผมก็ยังหวังลึกๆ ตลอดว่า
[เชฟเฟิร์ส] อย่างน้อยมันอาจจะเหมือนสัก
แปดสิบเปอร์เซ็นต์
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟวิลแมน] ปลาเก๋าย่างนะครับ หนังปลาเค็มมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟเฟิร์ส] ครับ - เค็มจากเกลืออย่างเดียวเลย
แถมปลาก็สุกเกิน
- ไม่เหมือนผมครับ - ครับ เชฟ
องค์ประกอบแรกก็ใจแป้วแล้วครับ
ฟลานหรือว่ามูสปลา
ไม่เนียนเหมือนต้นฉบับ
รสชาติไม่เหมือนต้นฉบับครับ
ครับ เชฟ
[เชฟอิ๊งค์] ซอสบุยยาเบส ใกล้เคียงกับของเชฟวิลแมนครับ
หอมน้ำปลา และมีกลิ่นเปลือกส้มครับ
ส่วนซอสออล็องแดซ แทบไม่ได้รสของซอสออล็องแดซเลยค่ะ
ครับ เชฟ
ส่วนของผักสลัด เจอแต่ร็อกเก็ต
ไม่เจอฟรีเซ
น้ำสลัดส้มกับน้ำปลาก็ไม่เจอเหมือนกันครับ
ครับ เชฟ
ขอบคุณครับ
[เชฟเฟิร์ส] อันนี้ผมรู้ตัวตั้งแต่ยังไม่ได้ชิมละครับ
ไม่มั่นใจว่าจะหลุดแบบสองจานที่แย่ที่สุด สามจานที่แย่ที่สุดหรือเปล่านะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเคอร์] คิดว่ารสชาติเรา น่าจะต้องใกล้เคียงต้นฉบับ
เราก็หวังว่าจะไม่เป็นจานที่แย่ที่สุดแน่นอนวันนี้
[เชฟเคอร์] ค่ะ
มีกี่องค์ประกอบครับ
เมนูนี้มีห้าองค์ประกอบนะคะ
เริ่มจากฟลานที่เป็นมูส เป็นส่วนที่ตัดมาของเศษปลาเก๋าดำค่ะ
[เชฟเคอร์] ไข่ขาวแล้วก็ครีมค่ะ ส่วนตัวข้างบนเป็นซอสออล็องแดซ
แล้วก็ตัวซอสด้านล่าง
เป็นซอสบุยยาเบสค่ะ ส่วนตัวน้ำส้มสายชูใส
เคอร์ใช้น้ำส้มสายชูแล้วก็เลมอนแทนค่ะ
เพราะว่าไม่ได้หยิบส้มมาค่ะ
แล้วอันไหนใช้เกลือ อันไหนใช้น้ำปลา
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทุกอย่างใช้น้ำปลาหมดเลยค่ะ ก็ตัวปลา เคอร์หมักน้ำปลาก่อนที่จะเอาไปเซียร์ค่ะ
มีแค่ตัวฟลานที่ผสมเกลือลงไปด้วยตอนที่ทำมูสค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทุกอย่างใช้น้ำปลาค่ะ เหมือนที่ต้นฉบับเขาทำ
มีครบทุกองค์ประกอบค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ปลาเก๋าดำนะครับ ที่ย่างออกมาเห็นสีแล้วใช่ไหมครับ
ดำปี๋เลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ย่างเป็นหรือเปล่า
เค็มด้วย
ไม่เหมือนของผมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ที่พลาดเพราะว่าเราใช้ไฟแรง
มันก็เลยมีความผิดพลาดเรื่องอุณหภูมิ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ส่วนตัวที่สอง ฟลานหรือว่ามูสปลา ไม่เนียน
เค็มกว่าต้นฉบับครับ
ตัวที่สาม ซอสบุยยาเบส
ใกล้เคียงกับของเชฟวิลแมน แต่เค็มไปหน่อยครับ
[ดนตรีหวาดหวั่น]
เค็มอีกแหละ เพราะว่าเราเคี่ยวซอสงวดเกินไป ให้มันเหนียวอะค่ะ
พอมันเริ่มแห้ง รสชาติมันก็จะเข้มขึ้น เสียดายเหมือนกัน
ซอสออล็องแดซนะคะ รสชาติ
ใกล้เคียงต้นฉบับ
น่าเสียดายแค่ว่า ไปอยู่บนมูสปลา
ที่เค็มมาก
แต่ว่าออล็องแดซตัวเอง อร่อยเลยค่ะ
ค่ะ เชฟ
สุดท้าย ของสลัด ครบทั้งร็อกเก็ต ทั้งฟรีเซนะครับ
แต่ว่าน้ำสลัด
เปรี้ยวจี๊ดเลยครับ
ไม่มีกลิ่นของน้ำปลา หรือกลมกล่อมอะไรทั้งสิ้น ไม่เหมือนของผมครับ
ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
[เชฟเคอร์] ก็ตีโจทย์ได้ แต่เพียงแค่รสและชาติที่มันเพี้ยน
แต่องค์ประกอบก็ยังครบค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] สถานการณ์ในตอนนี้ มีเชฟหลายคนที่อยู่ในขั้นวิกฤต
เพราะผลงานที่ออกมา ผิดพลาดเกือบทุกองค์ประกอบ
และยังห่างไกลจากคำว่าสมบูรณ์แบบ
ซึ่งยังไม่สามารถคาดเดาผลการตัดสินได้ว่า
ท้ายที่สุดแล้ว ใครคือคนที่ต้องออกจาก มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้
[เชฟเกด] แต่ละคนมีข้อผิดพลาดที่
ชิมมาแล้ว รสชาติไม่ถึง
ทุกคนนี่ พอๆ กันเลย คือแบบ มีใช้เกลือ
ในบางองค์ประกอบ
คอมเมนต์ ไปในทิศทางที่ลบซะมากกว่า
ทุกคนก็น่าเป็นห่วงเหมือนกัน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถึงเวลาที่เราจะได้รู้ผลการตัดสินแล้วนะคะ
[ป๊อก] คนที่ทำอาหาร ได้มีความละเอียดและความแม่นยำ
ที่สุดเท่านั้น ที่จะได้ผ่านเข้ารอบ
คนที่ทำคะแนนได้ดีที่สุดในรอบนี้ก็คือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
[เสียงปรบมือ]
ครับ
[เชฟอิ๊งค์] ขอเชิญขึ้นชั้นสองได้เลยครับ
เฮ้อ ขึ้นก่อน [สัมภาษณ์] โอ๊ย รู้สึกแบบดีใจมาก รู้สึกโล่งใจมาก
ขอบคุณตัวเองมากๆ ที่แบบตั้งใจชิมทุกองค์ประกอบ
แกน่าจะมีมันสมองที่ฉลาดนะฮะ เหนือมนุษย์นะครับ
[เชฟเตย] โจทย์ที่ได้มา เชฟเควส
ทำได้แบบใกล้เคียงมาก
[ป๊อก] และคนที่ทำคะแนนได้ต่ำที่สุดในครั้งนี้
มีอยู่สามคนด้วยกัน
คนแรกนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
ครับ
[ผู้บรรยาย] โจทย์ความละเอียด และความแม่นยำในรอบนี้
จานที่ดีที่สุดตกเป็นของเชฟเควส
เพราะสามารถแกะสูตรเมนูของเชฟวิลแมน ได้อย่างแม่นยำและเหมือนต้นฉบับมากที่สุด
แต่สำหรับคนที่ทำผลงานออกมาได้อย่างน่าผิดหวัง
ถึงเวลาแล้ว ที่พวกเขาจะต้องเผชิญหน้ากับความจริง
และคนที่ทำคะแนนได้ต่ำที่สุดในครั้งนี้
มีอยู่สามคนด้วยกัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
คนแรกนะคะ
เชฟเทียนค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คนที่สองนะคะ
เชฟเตยค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
และคนที่สามนะคะ
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แต่ละคนมีแผลใหญ่หมดค่ะ
เชฟเทียนรสชาติไม่เหมือนเลย
เชฟเตยก็คือใช้ปลาผิด ของลูกจรรย์
รสชาติไม่ได้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เราได้ให้คะแนนทั้งห้าองค์ประกอบ
[เชฟป้อม] เมื่อรวมคะแนนกันแล้ว
คุณทั้งสามคน
มีคะแนนที่ต่ำที่สุด
จะต้องมีหนึ่งคน
ที่จะต้องกลับบ้านไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเคอร์] เป็นห่วงลูกจรรย์ เพราะว่าลูกจรรย์ปากเหวบ่อยมาก
เดาไม่ได้เลยอะ พลอยรู้สึกว่าทุกคนเหมือนโดนติพอๆ กันหมดเลย
คะแนนของคุณทั้งสามคน…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใกล้เคียงกันมาก
ดังนั้น เรา
จะให้คุณทั้งสามคน…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แข่งกันอีกหนึ่งรอบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อู้หูย
ช็อกอะค่ะ แบบคิดถึง ตอนอาจารย์จารึกแข่งกับพี่เกดอย่างงั้นเลยอะ
[เชฟเตย] เราต้องเอาตัวรอดให้ได้
ทั้งสองคนข้างผมรู้สึกเหมือนกันแน่ๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โดยที่คุณจะต้องทำ…
เมนูประจำตัวหนึ่งจาน
จากปลากะพง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเควส] อือ
ก็ถือว่าเป็นการให้โอกาสอีกครั้งหนึ่งที่
ได้มาสู้ต่อ ว่าใครกันแน่ที่แบบเจ๋งจริง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โดยมีเวลาช็อปปิงและทำอาหาร
ยี่สิบนาทีเท่านั้น
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โห 20 นาที มันสั้นมาก
เรียกว่าหนีตายแบบแท้จริงเลย มีอะไรใส่เต็มหมด
เราต้องชนะให้ได้ เพื่อเอาตัวเองกลับเข้าไปอยู่ในรายการนะฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พวกคุณมีเวลาแค่ 20 นาทีเท่านั้น
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเกด] พี่เทียนสู้ๆ
ผมคิดว่าเชฟที่มาแข่งกัน ทุกคนเนี่ยมีเมนูประจำตัวครับ
[เชฟเฟิร์ส] แล้วก็ปลากะพงไม่ได้ยาก
แต่ 20 นาทีเนี่ยยากมาก รวมหยิบของ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เป็นโจทย์ที่คาดไม่ถึงมากนะครับ เพราะว่าไม่เคยมีแบบนี้มาก่อน
[เชฟเตย] มันต้องใช้ พลังที่เหลืออยู่ทั้งหมดนะครับ
เพื่อสู้ต่อนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับการแข่งในรอบนี้ จะทำเมนูประจำตัวของตัวเองเลยนั่นคือ
ซอสหลน เป็นสิ่งที่คุณแม่ชอบกิน
เราต้องสู้เอาตัวรอดออกมาให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กดดันตื่นเต้นมาก คิดอะไรได้โกยมา
ทุกอย่างมันเร่งด่วนมาก เวลามันเป็นวินาทีเลยที่เราเหลืออยู่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเคอร์] พี่เตยสู้ๆ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
หมดไปแล้วห้านาที คุณจะต้องเร่งแล้วนะครับ
ตอนนี้เหลือเวลาแค่เพียง 15 นาทีเท่านั้นครับ
[เชฟเกดถอนหายใจ]
แป๊บเดียวหมดไปห้านาทีแล้ว แต่ละคนก็เร่งกันนะ
แต่พี่เตยอะเร็วสุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเฟิร์ส] ลูกจรรย์เนี่ยของแท้
เชฟเทียนแข่งขันระดับประเทศ
เชฟเตยทำงานมาแล้ว 19 ปี
แล้วแบบลูกจรรย์ก็คือเป็นน้องสาวอะ
สู้มาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเกด] พี่เทียน เอาให้ทันเด้อ
- [เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ - [เชฟเทียน] ครับ
คุณจะทำเมนูอะไรครับ
ผมจะทำหลนปลากะพงย่างครับ
- อย่างเดียว - ครับผม กับมูสปลาครับ
- [เชฟเฟิร์ส] เมนูประจำตัวเขา - [เชฟเควส] มูสปลา
สิบห้านาทีเขาจะทำมูสเลยครับ
อันนี้ท้าทายมากครับ
ตอนนี้เหลือเวลาไม่ถึง 15 นาทีแล้วนะครับ
คุณต้องเร่งมือแล้วครับ
ครับ เชฟ
- [เชฟเกด] เพิ่งทำมูส ไม่ทันแล้ว - [เชฟพลอย] น้ำอะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ในเรื่องของรสชาติซอสหลน เราไม่เคยแพ้ใคร
ปลากะพงกับซอสหลน กินเข้ากันแน่นอน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เป็นห่วงเทียนเหมือนกัน
แค่รู้สึกว่าถ้าเทียนทำได้ เหมือนทุกครั้งที่เทียนทำ ซอสเนี้ยเทียนรอด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] เชฟเตยคะ - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
จะทำเมนูอะไรคะ
[เชฟเตย] ผมจะทำ ตัวปลากะพงจี่กระทะ แต่ว่าเรา
ใส่ตัวกาโบนาตา กับตัวซอสจะเป็นเบอร์บล็องลงไปครับ
ด้วยเวลาเท่านี้ฮะ จะทำให้มันสมบูรณ์ที่สุดครับ
เมนูนี้ถึงจะไม่ได้ องค์ประกอบเยอะอะไรมากมาย แต่ว่า
สร้างสรรค์อยู่ เพราะว่ามีการผสมผสานของตัว
ซอสนะครับ สองตัวขึ้นมา แล้วก็ทำทุกอย่างครับ ให้เร็วที่สุด
ทำให้น่าสนใจใน 20 นาที
- [เชฟป้อม] สู้ให้เต็มที่ - ครับ เชฟ… ครับ เชฟ
เหลือเพียงแค่ 13 นาทีนะคะ
- ครับ เชฟ… ครับ ขอบคุณครับ - [เชฟป้อม] เร่งมือค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สิบสามนาทีที่เหลืออยู่ ผมคิดว่าทันแน่นะครับ
เมนูพี่เตย เมนูนี้ถือว่าเรียบง่ายครับ
อาจจะลำบาก เพราะของเชฟเทียนค่อนข้างที่จะสร้างสรรค์
[เสียงคนหม้อ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟพลอย] เทียน 13 นาที
เราต้องการความคิดสร้างสรรค์
[เชฟอิ๊งค์] รสชาติ และการชูวัตถุดิบหลัก
ปลากะพง ให้ดีที่สุดครับ
ในรอบนี้จะต้องมีหนึ่งคนกลับบ้านครับ
ครับ เชฟ
ความคิดสร้างสรรค์ ชูวัตถุดิบหลัก แล้วก็รสชาตินะครับ
ผมว่ากรรมการชอบแหละ
[เชฟเทียน] อะไรที่ซ้อมมา อะไรที่อยู่ในหัว
ปล่อยออกหมดเลย
[เชฟลูกจรรย์] ไม่มีอะไรจะเสียค่ะ อยากทำอะไรทำ ใส่เต็มที่
แล้วก็ ไม่ออมมือค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ลูกจรรย์หน้าเครียดมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟวิลแมน] โอเค ลูกจรรย์ครับ
ทำเมนูอะไรครับ
เป็นปลากะพงจี่ แบบมีแป้งกรอบ แล้วก็มีซอสพริก
[เชฟลูกจรรย์] เอ่อ เบอร์รีดองค่ะ
ก็มีเวลาไม่ ไม่กี่ สิบกว่านาทีเองนะ
- ค่ะ - ทันไหมอะ
ทันๆ ค่ะ
ไม่ทันก็ต้องออกนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ความคิดสร้างสรรค์มีไหมครับ
คิดว่ามีค่ะ
- [เชฟวิลแมน] รสชาติล่ะครับ - รสชาติจะพยายามให้ เอ่อ ออกมา
อร่อยที่สุดที่ทำได้ในเวลานี้ค่ะ
เร่งเลยครับ เร่งเลยครับ
ค่ะ
ลูกจรรย์สู้ๆ
[เชฟลูกจรรย์] เราคิดว่าครั้งนี้ ความคิดสร้างสรรค์เรามีนะคะ
เพราะว่าเราก็ผสมแบบ วัตถุดิบ
ที่มันไม่มีอยู่ในแกง เช่น เบอร์รี
[เชฟลูกจรรย์] แล้วเราก็ทำแป้งกรอบขึ้นมา ทดแทนหนังปลากรอบ เราจะต้องทำให้
อร่อยที่สุด ในเวลาที่เรามีอยู่ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาอีกแค่สิบนาที
[เชฟป้อม] เป็นสิบนาทีที่ชี้ชะตาพวกคุณ
ทั้งสามคน
สู้ให้เต็มที่ค่ะ
ค่ะ เชฟ
- [เชฟเควส] โห ขนลุก - [เชฟเคอร์] ขนลุกเหมือนกัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] สำหรับเชฟเตยนะคะ
เขาทำเมนูปลากะพงในรอบเนี้ย เป็นปลากะพงจี่
พอจี่เสร็จแล้ว เขาจะเสิร์ฟคู่กับ
[เชฟป้อม] ดอกกะหล่ำผัดเนย และซอสเบอร์บล็อง ก็คือซอสขาว
เอาจริงๆ แล้วอะ พวกซอสขาวนี้มัน
ไปได้ดีกับปลา แต่มันคือธรรมดาไหม
ก็เหมือนมีปลา มีผักแล้วก็ซอส เท่าเนี้ย
เราต้องรอดูว่าเขาจะใส่อะไรเข้าไปได้อีก
ตอนนี้เห็นเขามีการรีดิวซ์ไวน์ คือทำไวน์ให้
งวดลง เผื่อว่าจะเติมเป็นซอสอื่น
เข้ามาได้อีกค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ในส่วนของลูกจรรย์นะครับ คือลูกจรรย์ทำเป็น
[เชฟวิลแมน] ปลากะพงย่างหรือจี่นะครับ
กับเบอร์รีดอง กับถั่วชิ้นหนึ่ง แค่นี้เอง
คิดว่าเหมือนง่ายไปนิดนึงนะ
[เชฟวิลแมน] ผมว่าน่าเป็นห่วงนะ ความคิดสร้างสรรค์มันไม่มีเลยครับ
เข้าใจว่ามีเพียงแค่ 20 นาที แต่อันนี้คือเอาตัวรอดเนอะ
สมมติไม่ได้ก็ต้องออกนะ
เขาต้องสู้เต็มที่ ผมคิดว่าไม่ใช่ว่ามีเวลา 20 นาที
ต้องทำอะไรง่ายๆ ครับ ต้องมีความคิดสร้างสรรค์ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อีกคนนึงนะครับ เชฟเทียนนะครับ เขาบอกว่าเขาจะทำเป็นหลนปลากะพง
ฟังแล้วมันค่อนข้างที่จะง่าย เหมือนกับว่า
จะทำเพื่อต้องการที่จะเอาชนะเวลาเท่านั้นเอง
แต่ที่เขาจะทำเพิ่มขึ้นมาก็คือเป็น
มูสปลาเสิร์ฟเข้ามาด้วย
อยากจะเห็นเหมือนกัน ว่าเขาจะเอามูสปลายังไงเนี่ย
ไปใส่ไว้ในหลนปลาครับ
[เชฟเอียน] แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นนะครับ เราก็เห็นใจนะครับ
เพราะว่าเขามีเวลาเพียง 20 นาที
แต่ก็ต้องรสชาติดีและมีความคิดสร้างสรรค์นะคะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาห้านาที
- [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ - [เชฟวิลแมน] ห้านาทีนะครับ
ตอนนี้คุณนะครับ
ควรใกล้เสร็จแล้วนะครับ
[เชฟเทียน] ห้านาทีสุดท้าย องค์ประกอบในจานเหลือแค่
ปลาอย่างเดียวที่
ต้องให้แม่นจริงๆ ว่าสุก ถ้าไม่สุก เรากลับบ้านเลย
อะไรที่เสร็จก่อน เราก็ลงจานไปก่อน
[เชฟลูกจรรย์] ก็รีบจี่ปลาให้ดูว่า
ปลาเนี่ยสุกดีหรือเปล่า
[เชฟเตย] ทุกอย่างยังอยู่ในแผนการแล้วก็
ผมว่าทัน วันนี้ยังไงก็ทันครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเฟิร์ส] ของเชฟเทียน… - [เชฟเกด] พี่เทียนต้องปลาแล้ว
- เทียนครับ เหลืออีกแค่สี่นาทีเท่านั้น - [เชฟเทียน] ครับ
ปลาคุณเพิ่งลงเซียร์นะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คือเทียนเซียร์ปลาตอนสี่นาทีอะ
[เชฟพลอย] พลอยกลัวว่าของเทียนอะ
จะไม่สุกตรงกลาง
- คุณต้องเร่งแล้วนะครับ ไม่งั้นไม่ทันนะครับ - [เชฟเทียน] ครับ
- หนึ่งคนต้องออกครับ - ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟป้อม] เหลือเวลาเพียงแค่
สามนาทีค่ะ เร่งให้เร็วที่สุด
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เชฟเทียน] อุ๊ย
[เชฟเคอร์] อุ๊ย อุ๊ย
พระเจ้า
[เชฟเอียน] เทียน ซอสคุณหกเหรอครับ
- ครับ - แล้วจะพอเสิร์ฟหรือเปล่า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พอครับ
- ตั้งสตินะครับ - ครับ
นาทีชีวิตนะครับ
ครับ เชฟครับ
[เชฟเทียน] ซอสที่หกไม่ได้มีปัญหา
กับการเสิร์ฟในจานนี้
[เชฟเทียน] เพราะสิ่งที่เราจะนำเสนอ เราใส่ลงไปในจานเรียบร้อยแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เนื้อปลาดีครับ ซอสดีทุกอย่าง
ตรงตามที่เราคิดไว้
ก็ใน 20 นาที คิดว่าจานเนี้ยจะพา
ผมรอดไปได้แน่นอนนะฮะ
[เชฟเทียน] องค์ประกอบทุกอย่าง
ครบถ้วน พร้อมเสิร์ฟ
[เชฟเทียน] เราเชื่อว่าฝีมือของเรา รสชาติของเรา
กระแทกใจกรรมการแน่นอน
[เชฟลูกจรรย์] ใส่เต็มที่แล้วค่ะ แล้วก็โอเค แบบพอใจกับจานที่ทำ
นี่ต้องเป็นเมนูที่ทำให้เราได้อยู่ต่อค่ะ
- [เชฟพลอย] ผักชีๆ - [เชฟเกด] แต่งเลยๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - [เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนึ่ง
หมดเวลา
ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[เชฟป้อม] คุณจะต้องทำ
เมนูประจำตัวจาก ปลากะพง
ยี่สิบนาทีเท่านั้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] สงครามในครั้งนี้ เรียกได้ว่าลุกเป็นไฟ
เพราะทั้งเชฟเทียน
เชฟเตย และเชฟลูกจรรย์
ต้องมาห้ามหั่นกันแบบ เอาเป็นเอาตายในเวลา 20 นาที
เพื่อให้รอดพ้นจากการกลับบ้าน
และจานเมนูประจำตัวจากปลากะพง
คือความหวังครั้งสุดท้าย ที่จะทำให้พวกเขารอดในครั้งนี้
หมดเวลา ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้หญิง] โอย
ณ ตอนนั้น มองจานของตัวเอง แล้วรู้สึกว่าเป็นไปอย่างที่ตั้งใจ
[เชฟเทียน] ถ้าวันนี้ผลจะเป็นยังไง
ทำเต็มที่ที่สุดแล้ว
ยี่สิบนาทีกับปลากะพง คุณทำเมนูอะไรให้เราครับ
ผมทำเป็นเซียร์ปลากะพง ขนมปังกรอบ
[เชฟเทียน] ซอสเป็นหลนกะทิ ทำจากลีก จากต้นหอม
แล้วก็ผักชีครับ
คุณเอาปลากะพงลงเป็นคนสุดท้ายเลย
คุณคิดว่าปลาจะสุกไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
สุกครับ เพราะว่าเทียนเลือกที่จะ แล่เอาออกมาเป็นบางๆ ถ้าใช้หนังอาจจะไล่
ความกรอบไม่ทัน ก็เลยเลือกที่จะ
เพิ่มความกรอบด้วยขนมปังกรอบด้านบน
เป็นประสบการณ์ครั้งที่เชฟอาร์ตมาครับ
เอากลับมาแก้ไขแล้วฝึกฝนครับ
[เชฟเอียน] งั้นเรามาดูกันนะครับว่า ปลาของคุณเนี่ยจะสุกไหม
ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันนี้เราเสี่ยงเต็มๆ ถ้าดี สุก อร่อยเลย
แต่ถ้าไม่สุก เราพร้อมที่จะกลับบ้านเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] สุกบ้างปะ
ปลากะพงลุ้นแทนมากๆ
[เชฟอิ๊งค์] สุก อะ โอเค
เรามาชิมกันครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงช้อนส้อมกระทบจาน]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตอนกรรมการชิม ท่าทางของ
[เชฟเทียน] แต่ละคนน่าจะชอบเมนูของเรา
เพราะว่าตักชิมกันถึงสองครั้ง สามครั้ง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเฟิร์ส] เอ้า
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กรรมการไม่คอมเมนต์ ไปเลย
เคว้งเลย
- [เชฟพลอย] คิดว่าไง - [เชฟเกดพึมพำ]
ก็คือทิ้งให้ทุกคน คือ กดดัน ลุ้นอยู่กับคำตอบของกรรมการ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] เชฟเตย
เอาปลากะพงมาทำเมนูอะไรคะ
ผมทำตัวปลากะพงจี่กระทะ ซึ่งเสิร์ฟแบบ
[เชฟเตย] อิตาเลียนกับตัวผักที่เป็นกาโบนาตา
เสิร์ฟพร้อมกับตัวซอสเบอร์บล็อง เสิร์ฟคู่ไปกับตัวไวน์แดง
แล้วก็อมาโรเนทำให้งวด เพิ่มความหอมกับ
ความเปรี้ยวหวานในจานครับ
ในเวลาแค่นี้มั่นใจไหมว่าปลาสุก
มั่นใจครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
มาลองดูกันค่ะ
ไม่ค่อยลุ้นครับ เพราะเชฟเตย ลงปลาเป็นอย่างแรก ผมเชื่อว่าสุกแน่นอน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้ชาย] อุ๊ย
สีหน้ากรรมการก็ไม่ได้บ่งบอกอะไรเราเลย
ตอนนี้เลยไม่รู้ว่าจานนี้มันดีหรือไม่ดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
ลูกจรรย์เป็นไงบ้างครับ กับปลากะพงใน 20นาที ทำอะไรครับ
ตัวปลากะพงนะคะ ลูกจรรย์นำมาเซียร์ค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] แล้วก็อยากจะสร้างมิติ ที่เหมือนกินปลาหนังกรอบ ก็เลยทำเป็นแป้ง
ตุอีลที่ใส่ผงขมิ้นเข้าไปค่ะ
พอตัดไปข้างใต้ก็จะมี
[เชฟลูกจรรย์] ตัวซอส ที่เป็นการผสมผสานระหว่าง
แกงคั่วส้มของไทยกับซอสส้ม
แล้วก็ตัดด้วยตัว
แบล็กเบอร์รีที่เอาไปดอง เพื่อเพิ่มความเปรี้ยวหวานค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
มาลองกัน
[เชฟพลอยพึมพำ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็ตอนที่กรรมการหั่นปลาออกมา เราก็ลุ้นค่ะ
ว่ามันสุกไหม
แอบเอาใจช่วยค่ะ หวังว่าน้องจะทำออกมาได้ดีนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สุก
[เชฟอิ๊งค์] อื้อหือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] สถานการณ์ในตอนนี้ ตึงเครียดอย่างถึงที่สุด
เพราะหลังจากที่ คณะกรรมการได้ชิมอาหารไปแล้ว
ไม่มีแม้คำวิจารณ์ ให้คาดเดาทิศทางได้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ในตอนนี้ทุกคนต่างเฝ้ารออย่างใจจดใจจ่อ
ว่าท้ายที่สุดแล้ว ความฝัน
และความพยายามของใครจะจบสิ้นในวันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญทั้งสามคนมาข้างหน้าได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
หวังว่าเราจะได้ไปต่อ ก็รู้สึกว่า
จานวันนี้ของเรามันไม่ได้แย่อะค่ะ
มั่นใจว่าการได้ทำเมนูนี้
จะทำให้ผมได้อยู่ต่ออย่างแน่นอน
รู้สึกถึงความอันตราย
นี่คือการยืนปากเหวแบบเราเสี่ยงมากๆ เลยฮะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ในการทำเมนูปลากะพงโดยใช้เวลาเพียงแค่
ยี่สิบนาที
[เชฟอิ๊งค์] เราใช้สามหัวข้อในการตัดสิน
รสชาติ
ความคิดสร้างสรรค์และ
การชูวัตถุดิบหลัก คือปลากะพง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผมคิดว่าผมตรงเกณฑ์ทั้งสามหัวข้อนะครับ
[เชฟเทียน] รสชาติ ความคิดสร้างสรรค์
น่าจะทำคะแนนได้ดีทั้งสามส่วนนี้
ก็รู้สึกว่าทำดีที่สุดแล้ว เราก็พอใจกับจานที่ทำ
สำหรับรสชาตินะครับ
คะแนนรวมสูงสุดนะครับ ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนครับ
[เสียงฮือฮาและปรบมือ]
[เสียงปรบมือ]
รู้สึกไม่ดีละฮะตอนนี้
เท่ากับว่าเรากับลูกจรรย์กำลังเสี่ยงอยู่
ความคิดสร้างสรรค์ คะแนนรวมสูงสุด
เป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยค่ะ
[เสียงฮือฮาและปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
หัวข้อสุดท้าย การชูวัตถุดิบหลัก
คือปลากะพง
[ดนตรีชวนลุ้น]
คนที่ได้คะแนนรวมสูงสุด
คือ…
ความหวังก็ยังมีเล็กๆ อะค่ะ
เรามั่นใจของเราอยู่แล้วว่าดีนะครับ
แต่ก็ไม่รู้ว่าเพื่อนเป็นยังไง เพราะเราก็ไม่ได้ชิมด้วย
ถ้าขึ้นชื่อเราอีกอันนึง ชนะขาดแน่นอน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยครับ
ขอแสดงความเสียใจกับลูกจรรย์ด้วยครับ
วันนี้คุณได้คะแนนน้อยที่สุด
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
และคุณจะต้องกลับบ้านวันนี้ครับ
[เชฟเอียน] ขอเชิญเชฟเทียนและเชฟเตย
ขึ้นด้านบนครับ
[เชฟเตย] เก่งแล้วๆ แค่นี้เก่งแล้ว
[เชฟเตย] วันนี้ภูมิใจในตัวเองมากนะครับ ที่เราถีบตัวเองกลับเข้ามาได้
มันจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกแล้วครับ
[เชฟเทียน] ก็รู้สึกเลยว่า
พลาดเล็กๆ น้อยๆ ก็สามารถทำให้เราต้องกลับบ้านไปได้
[เชฟเทียนกระซิบ] น่ากลัวมาก
เราต้องขอขอบคุณลูกจรรย์นะคะ
สำหรับความตั้งใจ และความสดใสที่มีให้ในรายการ
วันนี้ลูกจรรย์ทำเต็มที่และทำดีที่สุดแล้วนะคะ
ถึงแม้ว่าลูกจรรย์จะหมดโอกาส ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
[ป๊อก] แต่ว่าโอกาส ในการเป็นเชฟที่ดีของลูกจรรย์
ยังมีอีกเยอะมาก ขอให้คุณโชคดีค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอบคุณคณะกรรมการที่
ให้โอกาสลูกจรรย์ได้มา
พัฒนาตัวเองแล้วก็…
[หัวเราะกลั้นสะอื้น]
[เสียงสั่น] เรียนรู้ในที่นี่ค่ะ
ขอบคุณพี่ๆ ที่…
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
โอ๊ย… สดใสค่ะ
ที่น่ารักกับลูกจรรย์ตลอด [กลั้วหัวเราะ]
ก็ขอบคุณที่ให้โอกาสได้เป็นเชฟมืออาชีพค่ะ แล้วก็
[สะอื้น]
เก่งมาก
คิดว่าเส้นทาง เอ่อ การเป็นเชฟของลูกจรรย์ก็
ยังคงดำเนินต่อไปค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
- [เชฟป้อม] มานี่ - [เชฟลูกจรรย์สะอื้น]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟป้อม] ขึ้นมา โอ๋ย ตัวเล็ก
โอ๋ย ตัวเล็ก
ไง
- [เชฟลูกจรรย์] ว่าจะไม่ร้องไห้ - [เชฟป้อม] น่า สดใสไง
สดใสไง
- [เชฟลูกจรรย์] ขอบคุณมากค่ะ สนุกมากเลย - [เชฟป้อม] เก่งมากแล้ว
จ้ะ
บ๊ายบายนะ
[เชฟลูกจรรย์] พี่ๆ
[เชฟลูกจรรย์หัวเราะหึๆ]
[เชฟลูกจรรย์] รักพี่ๆ นะ
เราดีใจมากแล้วที่มาถึงจุดนี้ค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] การเดินทางใน เส้นทางเชฟของเรามันเพิ่งเริ่มต้น
ขอบคุณที่ให้เรามาเริ่มต้น ความเป็นเชฟมืออาชีพ เอ่อ ที่เวทีนี้ค่ะ
อยากจะบอกพี่ๆ ทุกคนว่า ขอให้สู้ต่อไปค่ะ แล้วเราก็
[เชฟลูกจรรย์] จะเป็นกำลังใจให้ทุกคน
พริกขี้หนูคนนี้พร้อมแจกความสดใสค่ะ รักทุกคนนะคะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
และวันนี้นะคะก็ต้อง ขอขอบคุณเชฟวิลแมนมากๆ นะคะ
- ขอบคุณครับๆ - [ป๊อก] ที่มา
[ป๊อก] แจกโจทย์ แล้วก็มาร่วมเป็นกรรมการกับเรา
- ครับผม ยินดีครับ - ขอบคุณค่ะ
[เชฟเคอร์] อยากจะ ขอบคุณเชฟวิลแมนมากๆ ค่ะที่ทำให้
เคอร์และทุกคนได้พิสูจน์ตัวเองว่า
เรามีพัฒนาการ และเราเหมาะที่จะอยู่ต่อ
[เชฟเตย] เป็นโจทย์ที่ยากจริงๆ
แต่ก็ทำให้เรารู้ว่าเราอ่อนตรงไหนอยู่
เดี๋ยวจะกลับไปพัฒนาปรับปรุงในจุดจุดนี้ฮะ
ขอเชิญทั้งเจ็ดคนลงมาด้านล่างค่ะ
[เชฟเทียน] ตอนนี้เราได้เป็นเจ็ดคนสุดท้ายแล้ว
อีกไม่ไกลจริงๆ แล้ว ไม่ไกลเกินเอื้อม
[เชฟเกด] ทุกอย่างเกิดขึ้นไวมาก
ผ่านมรสุมอะไรมาหลายอย่าง แต่ก็ยังรอดมาได้ถึงวันนี้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ขอแสดงความยินดีกับพวกคุณทั้งเจ็ดคนด้วยนะคะ
ที่สามารถฝ่าด่าน สุดโหดสุดหินของเรามาได้จนถึงวันนี้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
และสำหรับการแข่งขันในรอบต่อไปนี้
เป็นการแข่งขันครั้งสำคัญ
[ป๊อก] เพราะเรากำลัง ก้าวเข้าสู่การแข่งขันในช่วงของ
เซมิไฟนอล หรือรอบรองชนะเลิศค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
กำลังจะเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ มันต้องยากแน่นอน
เหลืออีกนิดเดียวเท่านั้นเอง ก็จะถึงเส้นชัยแล้ว
[เชฟเฟิร์ส] เราสามารถมายืนอยู่ตรงจุดนี้ได้
ถือว่าความพยายามที่ผ่านมามันไม่สูญเปล่าครับ
และในรอบนี้
ถือเป็นรอบที่พิเศษมากๆ
[เชฟป้อม] เราอยากให้ ทุกคนได้ช่วยเหลือสังคมและ
รู้จักแบ่งปัน
ทำความดีต่อเพื่อนร่วมโลก
โจทย์ของเราในรอบนี้จึงเป็น
งานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศลค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเควส] กาลาดินเนอร์มันต้องเป็นอะไรที่
ไฮโซหรูหรา
คนเยอะแน่นอน งานใหญ่งานอลังการ
ในครั้งนี้ เราเลือกบริจาคให้แก่
[เชฟอิ๊งค์] มูลนิธิ
เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
(เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์)
[เชฟอิ๊งค์] มูลนิธิที่ดูแลช่วยเหลือเหล่าสุนัขจรจัด
เรามีความตั้งใจที่จะบริจาคให้แก่มูลนิธินี้
เป็นเงินทั้งหมด
หนึ่งล้านบาท
โดยไม่หักค่าใช้จ่ายใดๆ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
พอได้ยินจำนวนเงินรู้สึกว่าสิ่งที่จะทำอะครับ
มันเล็กไปเลยกับสิ่งที่จะมอบให้ครับ
และหน้าที่ของพวกคุณก็คือ
การทำอาหารเลี้ยงต้อนรับแขกผู้มีเกียรติ
ทั้ง…
หนึ่งร้อยคน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ที่สมทบทุนบริจาค
ในงานกุศลครั้งนี้
หนึ่งร้อยคน โห เยอะมาก
[เชฟเอียน] ณ สถานที่สุดหรู
ใจกลางกรุงเทพมหานคร
ร้านอาหารช้าง แคนวาส
(ช้าง แคนวาส)
[เชฟเอียน] ในโครงการวันแบงค็อก
ถือเป็นสถานที่เด่นระดับโลกเลยทีเดียว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เราจะจัดเสิร์ฟอาหารในรูปแบบไฟน์ไดนิ่ง
โดยเป็นคอร์สเมนู
[เชฟอิ๊งค์] นั่นหมายความว่าเชฟหนึ่งคนต้อง
รับผิดชอบอาหารหนึ่งคอร์ส
ซึ่งมีด้วยกันทั้งหมดเจ็ดคอร์สด้วยกัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไฟน์ไดนิ่ง 100 จาน ไม่ง่าย
คือรู้เลยว่างานนี้ยิ่งใหญ่กว่าที่เคยเป็นแน่ๆ อะ
ด้วยเวลาที่จำกัด
ด้วยความคาดหวังจากคนที่มาร่วมงาน
สนุกแน่ๆ งานนี้
ใครจะได้ทำคอร์สไหน ต้องจับฉลากกัน
- [เชฟเป้า] เอาค่ะ ขึ้นมาจับฉลากกันเลย - [เชฟเอียน] ขึ้นมาจับฉลากเลยครับ
[เชฟอิ๊งค์] มาเลยครับ มา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อาหารต้องเป็นไฟน์ไดนิ่ง
[เชฟเกด] รับผิดชอบหนึ่งคนต่อหนึ่งคอร์ส
สนุกแน่นอน
มันไม่ใช่การทำงานเป็นทีม
[เชฟเตย] ก็ถือว่าเป็นการวัดฝีมือเลยว่า
ใครทำผลงานได้ดีที่สุดฮะ
ทำเองเลย ไม่ต้องช่วยกัน ใครดีพอก็เข้าไปเลย
ผมคิดว่ายุติธรรมที่สุดครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เปิดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเฟิร์ส] จานหลัก
- [ผู้ชาย] โห - [เชฟเคอร์] อื้อหือ จานหลัก
[เสียงฮือฮา]
[เชฟป้อม] คอร์สแรก จานเรียกน้ำย่อยจานที่หนึ่ง
วัตถุดิบหลักคือปลาหมึก เป็นของใครคะ
เกดค่ะ
จานเรียกน้ำย่อยจานที่สอง หมูป่า เป็นของใครคะ
[เชฟป้อม] เป็นของเชฟพลอยค่ะ
[เชฟป้อม] คอร์สที่สามเป็นซุป
วัตถุดิบหลัก หอยตลับ
เชฟเทียนค่ะ
[เชฟป้อม] คอร์สสี่ เป็นก่อนจานหลัก
ปลาหิมะ
[เชฟป้อม] เชฟเตยค่ะ
คอร์สห้า จานหลักจานแรก
กุ้งลายเสือ
เคอร์ค่ะ
[เชฟป้อม] เชฟเคอร์ค่ะ
[เชฟป้อม] คอร์สที่หก จานหลักจานที่สอง
ซี่โครงเนื้อ ใครได้ไปคะ
[เชฟป้อม] เชฟเฟิร์สค่ะ
นั่นหมายความว่า
คอร์สสุดท้าย
ของหวานเป็นของเชฟเควสค่ะ
โดยมีวัตถุดิบหลัก มะยงชิด
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
เราได้เตรียมวัตถุดิบหลักให้ทุกคนเรียบร้อยแล้ว
ส่วนวัตถุดิบเสริม
[เชฟอิ๊งค์] เราจะให้พวกคุณไปเลือกซื้อกันเอง
โดยแต่ละคนจะมีงบประมาณอยู่ที่
คนละ 12,000 บาท
ขอให้ทุกคนตั้งใจทำให้ดีที่สุด
และอย่าให้เสียชื่อ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์เด็ดขาด
- [เชฟเคอร์] ค่ะ เชฟ - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
ถ้าเราแจกแจงดีๆ ผมว่าไม่มีปัญหา
กับการทำงานครั้งนี้แน่นอน
[เชฟเควส] หนึ่งหมื่นสองพันบาทนี้
ลูกค้าจะต้องได้กินแต่ของดี
[เชฟเคอร์] เราจะไม่พลาดด้วยน้ำมือตัวเอง
ให้เหมาะสมกับชื่อรายการ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์แน่นอนค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
ก่อนที่พวกคุณจะได้ทำอาหาร
เราจะพาพวกคุณไปเยี่ยมน้องๆ สุนัขที่มูลนิธิ
เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
เพื่อให้คุณได้สัมผัส กับชีวิตของพวกเขาและเข้าใจกันมากขึ้นค่ะ
เชิญค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- [ผู้หญิง 1] รู้เลยเหรอ - [ผู้หญิง 2] อือ
รู้สึกดีมากๆ ที่จะได้ทำอาหาร
เพื่อช่วยเหลือมูลนิธิแห่งนี้
[เชฟเฟิร์ส] การที่ได้ไปที่มูลนิธิก่อน
สร้างแรงบันดาลใจในการคิดค้นเสิร์ฟอาหาร
ผมว่าเชื่อว่ามันจะส่งผลต่ออาหารเราให้ดีขึ้นครับ
[เชฟเกด] เราก็รักสัตว์อยู่แล้ว
ก็ดีใจค่ะที่จะได้ไปเจอ
ได้ไปเอากำลังใจ ไปเอาแรงฮึดจากน้องๆ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ ผ่านศึกการต่อสู้มาอย่างโชกโชน
ในตอนนี้เข้าสู่การแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ
ที่ผู้เข้าแข่งขันทั้งเจ็ดคน
จะต้องทำอาหารเสิร์ฟ ในงานกาลาดินเนอร์เพื่อการกุศล
ซึ่งก่อนที่ทุกคนจะเริ่มแข่งขัน
พวกเขาจะได้ไปสัมผัสชีวิตของน้องๆ สุนัข
ที่มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
เพื่อหาแรงบันดาลใจในการสร้างสรรค์เมนูครั้งนี้
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
ชอบหมาอะไร
หมาบ้านดิ พี่
- แล้วเราไปไหนกัน - นั่นน่ะสิ
ไปไกลอยู่นะเนี่ยวันนี้
ตอนเดินทางไปก็ตื่นเต้นมากๆ ว่าแบบ
[เชฟเกด] มันจะอยู่ที่ไหนอะไรยังไง
แล้วก็จะมีน้องๆ รอเราอยู่เยอะขนาดไหน
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟเกด] สรุปแล้วออกนอกกรุงเทพฯ ใช่ไหม
น่าจะใช่
คิดอยู่เลยครับว่าจะไปไกลหรือเปล่า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คอนเซ็ปต์ก็คือเพื่อนมนุษย์ที่ดี
อย่างงี้ มันต้องเชื่อมโยงอาหาร
คุยกันได้สัก 20 นาทีครับ หลับครับ
[ดนตรีอารมณ์สดใส]
[เชฟเควส] ดูวิวข้างทางไปด้วย
เราก็ไม่รู้อะว่าว่าแบบ ที่ตั้งเขาคือที่ไหน
[เชฟเตย] สิบนาที สิบนาทีเนี่ย
[เชฟเตยพึมพำ]
พอเราตื่นมาครับ ถึงไหนกันแล้วเนี่ย
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงหมาเห่า]
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
[เชฟเกดทำเสียงตื่นตาตื่นใจ]
[เชฟเควส] พอไปถึงที่มูลนิธิ
เนี่ยค่อนข้างที่จะเป็นธรรมชาติมากๆ
เหมือนสวนสัตว์เปิดเลยครับ
มีเครื่องเล่นให้กับน้องหมาด้วยครับ
คือหมาเยอะมาก มีทั้งเดินได้
[เชฟพลอย] มีทั้งใช้รถเข็น
[เชฟเตย] สถานที่เขาจัดไว้ดีนะครับ ก็ถือว่า
น้องหมาน่าจะอยู่กันอย่างมีความสุขนะครับ
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
(เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์)
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริงจบลง]
ตอนนี้พวกคุณยืนอยู่ที่
มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
มูลนิธิแห่งนี้ให้ความช่วยเหลือกับสุนัขจรจัด
และเชฟอยากจะแนะนำให้คุณรู้จักกับ
[เชฟเอียน] คุณไมเคิล เจมส์ เบนส์ครับ เป็นคนก่อตั้งมูลนิธินี้
และดำรงตำแหน่งเป็นประธานของมูลนิธิ
พร้อมกับดูแลน้องหมาในศูนย์พักพิงแห่งนี้ครับ
- [ทุกคน] สวัสดีครับ/ค่ะ - สวัสดีครับ
คุณไมเคิลครับ ช่วยเล่าจุดประสงค์
การก่อตั้งมูลนิธิแห่งนี้หน่อยครับ
ปี 2011 นะครับ
[ไมเคิล] เป็นหมาที่ร้านอาหารของผม แล้วก็เขาเป็นไม่สบายเลย
แล้วก็ผมให้อาหารทุกวันนะครับ
ประมาณห้าวัน กลับได้ แล้วก็ไปที่คลินิก แล้วก็รักษา
เริ่มแรกก่อนเลยก็คือว่าตัวนึงมาที่หลังร้าน ร้านอาหารของคุณไมเคิลเอง
- ครับผม - ใช่ไหมครับ คุณไมเคิลก็เลย
ให้อาหาร
[ไมเคิล] เริ่มมูลนิธิของผมนะครับ
แล้วก็เป็นอีกห้าตัว สิบตัว
[เชฟเอียน] แล้วหลังจากนั้น ก็จะมีหมาเข้ามาเรื่อยๆ
- ใช่ครับ ถึงวันนี้ 1,240 ตัว - [เชฟเอียน] ครับ
แปดร้อยสี่สิบตัว ที่นี่นะครับ แล้วก็ที่ถนน
อีก 400 ตัวนะครับ
เป็นหนึ่งตัวนี้เปลี่ยนชีวิตของผมนะครับ
- แค่หมาตัวนี้ตัวเดียวเปลี่ยนชีวิตของคุณไมเคิล - ใช่ครับ
- [เชฟเควส/เชฟเทียน] หู - [เสียหมาเห่า]
คุณไมเคิลออกจากงาน เพื่อมาทำสิ่งนี้อะไรอย่างเงี้ย
คือรู้สึกประทับใจ แค่อยากจะช่วยอะ
ไม่ได้อยากจะได้อะไรตอบแทนเลยอะ
พอรู้จักคุณไมเคิลก็รู้สึกประทับใจ ยอมเสียสละเวลาของตัวเอง
[เชฟเทียน] มาดูแลน้องๆ หมาที่เยอะขนาดนี้ รู้สึกประทับใจกับ
รู้สึกประทับใจกับบุคคลท่านนี้มาก
พวกเราอยากจะเห็นแล้วละว่า น้องๆ นี่เขาอยู่ยังไงกันบ้าง
พาเราไปดูหน่อยได้ไหมครับ
- ได้เลยครับ ตามมา - [เชฟเอียน] ไป
[ไมเคิล] เข้ามาเลย
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ไมเคิลพูดภาษาอังกฤษ] สุนัข 12 พันธุ์…
[เชฟเกด] อ้าวๆๆ
ความเป็นอยู่ของ
[เชฟเกด] น้องๆ ที่นี่ก็คือ เขาจะทำแบบ
พื้นที่ไว้สำหรับให้ได้เล่น ได้ออกกำลังกาย
ไม่ใช่แค่แบบอยู่ในกรงเล็กๆ
[เสียงพูดคุยกัน]
อบอุ่นฮะ รู้เลยว่าน้องหมาเนี่ยครับ มีความสุข
เวลาเราเดินไปแล้วเขาเจอคนที่ดูแลนะครับ
[เชฟเตย] ก็มีอาการที่แบบดีใจนะครับ ไม่ได้แบบหวาดกลัวมนุษย์อีกต่อไป
รู้สึกอยากจะมีส่วนร่วมใน ในการช่วยน้องหมาเหล่านี้มากเลยครับ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟเอียน] หลังจากที่พวกคุณนะครับ
ที่ได้เห็นชีวิตของน้องหมาหลายๆ ตัวที่นี่แล้ว
เชฟอยากจะให้พวกคุณเนี่ย
ทำความเข้าใจกับพวกเขามากยิ่งขึ้น
[เชฟเอียน] โจทย์นั้นก็คือ…
[ทุกคน] คือ…
คุณจะต้องไปทำความรู้จักกับน้องหมา
ว่าชีวิตของพวกเขาเนี่ยเป็นยังไง
เพราะคุณกับน้องหมา
จะต้องร่วมกันเป็นพรีเซนเตอร์
เพื่อให้ทุกคนนะครับ
ได้รู้จักกับมูลนิธิแห่งนี้
คนแรกเลยนะครับ เชฟเทียน
จะได้น้องหมาชื่อ
คุณยายนวล
[หลายคนหัวเราะ]
สงสัยจะเป็นหมาพันธุ์ไทย
ที่มีอุปนิสัยน่ารักแน่ๆ
นวลกับเทียน ได้อยู่ครับ ได้อยู่ครับ เชฟครับ
[เชฟเอียน] เชฟพลอย ได้น้องหมาชื่อแพนด้า
- [เสียงผู้ชายหัวเราะ] - [ผู้ชาย] โห
ชื่อน้องแพนด้า น้องต้องมีสีขาวดำ
[เชฟเอียน] เชฟเกด น้องหมาชื่อน้ำตาล
- [เชฟเกด] โห - [เชฟพลอย] นี่ไง สีน้ำตาล
[หลายคนแซวและหัวเราะ]
เชฟเควส น้องหมาชื่อ
บาร์ต ซิมป์สัน
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟเควส] ชื่อยาวมากเลยอะ
[เชฟเทียน] ลูกครึ่งซะด้วย
เชฟเตย คริสซี่
- [ลูกเตย] โห น่ารักอะ น่ารักๆ - [หลายคนหัวเราะ]
- [เชฟเคอร์] ชื่อดีมาก - [เชฟพลอย] น่าจะสวยอะ
[เชฟเอียน] เชฟเฟิร์ส น้องหมาชื่อ
กิมจิ
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟเตย] หมาเกาหลี
[เชฟเอียน] และคนสุดท้ายนะครับ เชฟเคอร์
สกูตเตอร์
[หลายคนหัวเราะ]
เราอยากเจอมากว่าสกูตเตอร์นี่จะแรงแค่ไหน
[ดนตรีอารมณ์สดใสจบลง]
[เชฟเอียน] และถึงเวลาแล้วนะครับ เชฟอยากจะให้ทุกคนไปทำความรู้จัก
กับน้องๆ เขา
ไปได้เลยครับ
- [ผู้ชาย] คร้าบ - [ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
รู้สึกยินดีแล้วก็ดีใจค่ะ ที่เราจะได้เป็นส่วนหนึ่ง
ได้ช่วยเหลือน้องๆ ให้แบบมีชีวิตที่ดีขึ้น คิดไว้ว่าจะทำให้ดีที่สุดค่ะ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
อ้าว สวัสดีครับ
พี่เทียน สวัสดีครับ
- [เชฟเฟิร์ส] น้องชื่ออะไรครับ - น้องชื่อกิมจินะครับ
ก่อนน้องจะมาอยู่ที่นี่ น้องไปโดนอะไรมาครับ
อุบัติเหตุรถชน เฉี่ยวชนเขาน่ะครับ
[เชฟเฟิร์ส] ใช้เวลารักษานานไหมครับ
ก็ปีกว่าๆ ให้ข้าวให้น้ำ
แล้วก็กินจุมาก
- ก็อ้วนสมบูรณ์ น่ารักดีนะครับ - สมบูรณ์
[ดนตรีอารมณ์เบิกบานจบลง]
ผมขอทำความรู้จักน้องแป๊บนึงนะครับ
น้องกิมจิเนี่ยเป็นหมาที่อารมณ์ดีครับ
[เชฟเฟิร์ส] แล้วก็ได้รับการดูแล เอาใจใส่อย่างดี ไม่มีขู่ เชื่องมากครับ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
[เชฟเกด] สวัสดีค่ะ น้ำตาล
เราช่วยน้องมาเมื่อห้าปีที่แล้วค่ะ ใช่
น้องถูกรถชนเพราะว่า
[เจ้าหน้าที่หญิง] ตอนนั้น น้องมีลูกน้อยอยู่ แล้วเขาอะ
วิ่งข้ามถนนไปมา เขาจะไปหา
อาหารให้น้อง แล้ววันนั้นน่ะ
น่าจะพลาดค่ะ วิ่งขาวิ่งกลับจากจะให้ข้าวน้องลูกอะค่ะ
รถชน
แล้วตอนที่รถชนอยู่นี่แบบว่า
คาบอาหารให้น้องลูกอยู่เลย
ก็เลยไปช่วยเขามา
- พร้อมกับลูกเขาด้วย ใช่ - อ๋อ
น้องน้ำตาลน้องใส่วีลแชร์
[เชฟเกด] เพราะว่าเขาเดินเองไม่ได้
ซึ่งไม่ได้มีแค่น้องน้ำตาลตัวเดียว
มีเยอะมากๆ แต่ทุกตัวคือ เขาวิ่งเล่นกันอย่างมีความสุข
[ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
- [เชฟเตย] สวัสดีครับ สวัสดีครับ - [เจ้าหน้าที่หญิง] สวัสดีค่ะ
[เจ้าหน้าที่หญิง] สวัสดีค่ะ เชฟ
น้องไม่มาเลยอะ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบานจบลง]
คริสซี่เนี่ยต้องอยู่ในกรงมา
[เจ้าหน้าที่หญิง] ตลอดเจ็ดแปดปีอยู่ค่ะ สุนัขหลายๆ ตัว นั่นคือจุดที่
เราตัดสินใจที่จะช่วยน้องออกมา
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
- สวัสดีค่ะ พี่หอม น้องชื่ออะไรคะ - สวัสดีค่ะ
- ชื่อแพนด้าค่ะ - แพนด้า
แล้วน้องโดนอะไรมาคะ
- น้องโดนตัดขามา… ค่ะ - ตัดขาเลยเหรอคะ
พลอยไม่คิดเลยว่า แบบจะต้องผ่านความเจ็บปวดเรื่องแรงขนาดนี้
แล้วเขายังนั่งอยู่ตรงนี้แล้วยังเป็นแบบ
หมาที่น่ารักกับคนได้อยู่ ทั้งๆ ที่เขาเจอเรื่องขนาดนี้มาอะไรเงี้ย
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
- น้องชื่ออะไรคะ - น้องชื่อ
สกูตเตอร์ค่ะ
แล้วไปโดนอะไรมา
โดนรถชนค่ะ โชคร้ายหน่อย บาดแผลสาหัส
ตอนนี้น้องดีขึ้นแล้วใช่ไหมคะ
[เจ้าหน้าที่หญิง] ดีขึ้นค่ะ มีความสุขมากในการกิน
- สกูตเตอร์จะไปกินขนมกับพี่เคอร์ไหม - ต้องคอยห้ามเลยนะ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[เชฟเทียน] คุณนวล
คุณนวลกลับรถ
คุณยายนวล คุณยายนวลโดนอะไรมาครับ
รถทับค่ะ
- รถทับตรงหน้า ตรง… - รถทับตรงหน้าเหรอครับ
- ตรงนี้แหละค่ะ แถบนี้ หูก็… - เหรอ
- เลือดออกด้วย… ค่ะ ขาก็ไม่ดี - หูย เห็นขาน้องไม่ดีด้วยครับ
- ด้านนี้ค่ะ - หือ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
- [เชฟเควส] สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
บาร์ต ซิมป์สัน น้องเป็นอะไรมาเอ่ย
ช่วงวัยรุ่นน่ะค่ะ พอเขาเป็นหัด เจ้าของ…
- [เจ้าหน้าที่หญิง] ก็เลยทิ้ง - อ๋อ
[เชฟเควส] น้องบาร์ต ซิมป์สัน
ป่วยเป็นหัด เจ้าของทิ้ง
แต่มาอยู่ที่นี่ สภาพน้องก็ดีขึ้น
แต่เห็นตัวผอมๆ อย่างงี้ก็คือ
กินเก่งมาก
ตอนนี้ผมก็อยู่กับน้องกิมจินะครับ
เป็นหมาที่ได้รับบาดเจ็บตรงช่วงข้างหลัง
[เชฟเฟิร์ส] แล้วก็ ได้การรักษาจากที่นี่จนหายดีนะครับ
แล้วน้องเป็นหมาที่น่ารักนะครับ แล้วก็
เป็นหมาที่อารมณ์ดีนะครับ
แล้วน้องก็ใจดีเหมือนผมด้วยครับ
แล้วก็หล่อมากด้วยครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[เชฟเกด] ได้มาอยู่ที่นี่นะคะ ก็เห็นน้องได้มี
อุปกรณ์ช่วยเหลือนะคะ ในการที่
ให้น้องได้กลับไปใช้ชีวิตอีกครั้งนึงนะคะ น้องก็
ได้วิ่งเล่นกับเพื่อนๆ นะคะ
ก็เห็นน้องมีความสุขมากๆ ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
เชิญชวนแฟนคลับของเชฟเทียนทุกคนนะครับ
มาร่วมเป็นกำลังใจ ให้กับตัวอื่นๆ ด้วยนะครับ แล้วก็
มาร่วมเป็นกำลังใจให้ยายนวลด้วยนะครับผม
อยากให้แฟนๆ ในรายการนะครับ
ช่วยสนับสนุนอุปถัมภ์น้องคริสซี่นะครับ
ให้น้องได้มีการเป็นอยู่ที่ดี แล้วก็มีอาหารกินที่ดีนะครับ
ขอบคุณมากเลยนะครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ต่อให้เขาจะไม่ได้สมบูรณ์เหมือนน้องหมาทั่วไป
แต่ว่าจิตใจเขาอะ
ยังสมบูรณ์แข็งแรง แล้วก็ยังน่ารัก ยังเป็นมิตรอยู่เลยอะ
น้องหมานะคะ เขาก็ ไม่สามารถพูดได้เนอะว่าเขาแบบเจ็บ
หรือว่าเขาป่วยอะไร
พลอยก็อยากเป็นกระบอกเสียงนะคะ
ให้กับน้องแพนด้านะคะ แล้วก็
มูลนิธิเดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์นะคะ ไว้กับทุกคนด้วยนะคะ
พลอยจะตั้งใจทำงานกาลาดินเนอร์ครั้งนี้
[เชฟพลอย] ให้ดีที่สุด
ให้คนที่มาชิมเนี่ยประทับใจ แล้วก็จะได้ส่งต่อน้ำใจ
[เชฟพลอย] ไปให้น้องหมา
[เชฟเคอร์] แววตาของเขาอะ เราเห็นแล้วว่า ที่นี่เป็นบ้านที่ดีให้กับน้องๆ จริงๆ ค่ะ
ก็อยากให้ทุกคนนะครับ เป็นส่วนหนึ่งในการช่วยมูลนิธินี้นะครับให้
ให้น้องหมาได้มีชีวิตที่ดีมากขึ้นครับ
ยิ้ม แฮ่
- [เชฟเทียน] ยายนวล เย่ - [เจ้าหน้าที่หญิง] เย่ นั่นแหละ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง] - [เสียงชัตเตอร์]
[เชฟเอียน] ในวันนี้นะครับ เราได้มาเยี่ยมชมมูลนิธิ
เดอะแมนแดทเรสคิวส์ดอกส์
คุณไมเคิลมีอะไรที่อยากจะเชิญชวนคุณผู้ชม
ที่สนใจอยากจะบริจาคเงินให้กับ
มูลนิธิบ้างไหมครับ
[ไมเคิล] โอเค ตอนนี้เราต้องใช้เงิน
วันละหกหมื่นบาทนะครับ เดือนละสองล้านบาท
ถ้ารักหมา ให้ช่วยหน่อยได้ไหมครับ
บริจาคได้นะครับที่ tmtrd.org
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณมากครับ
วันนี้นะครับ ต้องขอขอบคุณคุณไมเคิล
- [เชฟเอียน] มากเลยนะครับ ขอบคุณครับ - [ไมเคิล] ครับ ขอบคุณครับ
[ทุกคน] ขอบคุณครับ/ค่ะ
[ไมเคิล] ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงหมาเห่า]
เราจะตั้งใจในการทำ เอ่อ งานกาลาดินเนอร์ครั้งนี้นะครับ ให้มากที่สุด
[เชฟเตย] จะเป็นการช่วยเหลือสังคมอีกด้านนึงนะครับกับ
สุนัขที่น่าสงสารพวกนี้นะครับ
[เชฟเฟิร์ส] นอกจากผมจะแข่งเพื่อที่จะเข้าสู่
รอบชิงชนะเลิศแล้ว ผมยังได้ทำ
[เชฟเฟิร์ส] เพื่อมูลนิธิที่ดูแลน้องหมา
ผมเชื่อว่ารอบนี้ ผมทำเต็มที่มากกว่าเดิมแน่นอนครับ
[เชฟเกด] เกดคิดว่าเกดจะทำให้ดีที่สุด จะไม่พลาดแน่นอน
ฝากน้องน้ำตาล เป็นกำลังใจให้เกดด้วยนะคะ [หัวเราะ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]